没看完，烂片
极度反感故意为之的美好结局
just a tale
为毛我觉得这个电影又不好笑，又很老套呢。。。哎
刻意制造的峰回路转，笑点也不知道在哪里。况且我实在受不了印度口音。
为啥讨厌印度人还连带电影了
太tmd白痴了。不懂。
快进看完的，实际是个烂片
说真的 你们真的觉得这片子好看？这部电影简直蠢哭我了好不好 140字都根本说不清它的愚蠢：）
比三分电影被过誉还让人反胃的就是它值不过三分
神话故事
豆瓣上65.7%的五星？！
真没看出来哪好
歌舞太多
不看也罢，从此不再看宝莱坞
笑料无力，卖弄理想，情节拖沓套路化，实在看不下去，不过确实比国产片好多了，至少价值观正确。
你能想像当和做教师的朋友看着片子里的角色嘲笑主角是个收入低微的小学教师而沾沾自喜时有多么尴尬吗。喜剧如果都是这样贴标签，让每个角色脸谱化，那这种类型片真是活该常无法获得奖项的肯定
费解这么长怎么有人看得完还这么无聊
非常适合当代中国大学校园里绝大多数学生观看，并且十分有可能引起他们的共鸣，使他们产生一种壮怀激烈的伟大热情和对学习以及人生的三分钟热情。强烈建议他们毕业去印度找工作。（尼玛一个连首都都不能保证自来水、比中国还落后的种姓制国家还特么好意思宣扬中产观念、鼓励自由思考？）
土得掉渣，看不下去。
douban各种托
虽然不想承认看过，不过为了给丫打1星的评价。。。就。。。
本质上还是一碗带着笑点的心灵鸡汤。看点在于三个才华卓绝的人如何误导平庸观众的人生。
理工男大学日记
又丑又长！根本就是疯狂的石头电视剧版'乔伊比较型 象spanish！兰彻比较白象sheldon+吴彦祖'但总体脏兮兮+猥琐！还一直唱歌！真B歌舞剧阿！不喜欢！一星抬举他了！
太假了
狗血的剧情，夸张的表演，豆瓣的分数叫我不知所措~
不可以更烂的电影
我受不了了!看了兩個小時實在看不下去了...只有開頭他們瞎鬧我笑了一下...別的太無聊了啊還是我又一次不懂欣賞?@_@
为什么我觉得这部戏很老套，有点蠢？ 难道现在的我不行了？
长得太丑没有办法看下去
成神的一般都是吹出来的 不跟风能死吗
情节老套 一部让吹出来的片子
你丫的印度电影 刚演两分钟就开始载歌载舞~剧情也是俗烂到不行
9分你妹啊。难看死了。
看着我恶心死了，这么多人打5星的，我还是给1星好了
烂片一部~做作到吐~
为了媚俗观众而拍的电影是可耻的！！！！！
一点也不幽默，太无聊了，只看了几段，这片子居然9分多，你们都疯了吗？
毫不犹豫1星
太简单的电影
喵了个咪，谁能告诉我怎么分那么高
导演（主角）优越感爆棚的电影，还有三观不正。
是装傻吧,好看么
讨厌此片发自真心
sucks
太傻逼了！再也不看印度电影了！！！！
这片太三俗了，剧情老套，每个下一步都可以想出来，无语，这么俗不可耐的片怎么得了9.2分，可见中国的教育体制把人压抑的只能YY了。
这种烂片。。。
不是特别喜欢~
阿三就是阿三，加个傻字还是阿三。请阿三们看看80年代的港片就知道自己电影该怎么拍了。另外，阿三孙子，从藏南滚出去。
为什么给1星 因为这个片子最多3星 为什么9.1 我不理解
这部电影假到一定地步了 
瓜批片
。。。瞎了我的狗眼吧 这么高分 闹片慌的诸位是有多空虚啊
说教歌舞片？？？不是我的菜
欣赏不来'大锅烩
这个一星送给豆瓣
类似泰囧，略强一点而已，不喜欢
经典的狗血YY电影,不知道好在哪儿了
操！老子要吐了。操操操。
烂片
无聊死了，大家都这么稀罕吗？
不知道为啥分这么高
九分钟弃剧
浪费时间。不好笑。不励志。
好笑吗？不觉得，感人吗，没感觉。给评分骗了，烂片
有的地方歌颂和平，有的地方歌颂希望，在这里我们只歌颂常识
没看半小时就关了，对我而言太无聊了
这部9.2分的片子，我看了不到半小时就看不下去了。我只能说，就算是豆瓣，也是脑残居多！这个片子给我的感觉像春节联欢晚会的俗套小品，虽然有一个帅哥主角撑一下场面，但是所有演员的做作表演，实在是刺瞎了我的眼。一部没看完的电影就给1星也许稍显不厚道，但若要我硬着头皮看完全片，我怕我会骂人。
无聊
一部说教片
里面的蒙太奇傻逼歌舞闹得我差一点抓狂不说还玩迪斯尼式搞笑。看这么多人给五星，那我就给个一星吧。很差！
看不出笑点啊为什么……
这部一言不合就开唱的印度套路片走红完全是时代的原因，放在年度词汇为穷的2016年能被国人给喷成翔
有些片，不喜欢就不要强迫自己去看，总是会后悔的。
阿三拍的屎片，被捧成了神作了。唉，好吧，我承认，月亮之上和两只蝴蝶受众面也很广。
非常不喜欢这部阿三电影，剧情几乎全猜到，笑点太老套，阿三的智商也就这个极限了
大傻逼片
窝在寿光小被窝里看完的这电影..中间几度想放弃了..实在不喜欢插在中间的那些印度舞蹈啥的..超2B..剧情没一丁点悬念.也不吸引人..和几年前的贫民富翁不在一档次...我更是真的不知道这么容易满足的我为什么偏偏这么挑剔这部电影..豆瓣9.2以上的高分?靠..我不是大众审美了..
看不下去，做作！
恕我眼拙，欣赏不来这理想主义者的套路化欢歌。
"真的不好笑,可能以宝莱坞的标准算好片.
片子值3星,但是为了把虚高的9.1拉下来,鼓励大家打一星."
假，大，空
妈的，就是一神话故事
别闹了
开水鸡精加咸盐出来装鸡汤是吗
平面又拖塌最近流行给印度电影打高分吗来平衡一下
那一颗星是给它正面向上的题材
Awful.
一心给印度这个不应该存在的男权国家
看到铅笔的时候我就放弃了。这片子也太《读者》了。这里的评分真可悲
剧情这么狗血我就不多说了，时间拖的这么长就更不可饶恕了。就算你要传达一个正确的观点，请选一个配得上的好故事。
完全没明白为啥大家笑点都如此之低
真tm煞笔片
看不懂，快进也没辙。
看着海报就烦。
什么啊，太扯了
为什么分这么高奇怪
没看出好在哪儿？
讨厌这部片，讨厌男主讽刺的笑容，一副”我看透了你、你在走向歧途“的嘴脸，讨厌男主扮演上帝，“哦，你应该这样做”、“哦，人生应该这样活”、“哦，你看我的”，狗屁励志，通篇扭曲个人英雄主义。一群酱油被玩得团团转，被卖了还替人数钱。将别人的生活踩在脚下，还一边说，我是在拯救你们
垃圾主角看了就来气
情节很俗套，剧情很粗糙，诸如尿液导电一类的东西也就初中生科普知识的层次，不怎么样
我不撒谎  我看了三或者五遍，没有一次能熬到一半
看了20分钟直接关了。毫无笑点。
看了一半就错乱了，想我这看的莫非是个连续剧么？
死捧得傻屄真多
我什么时候连印度片都要看
剧情俗得让我吐了，导演也不给像我这种读书不拔尖、又没追随自我的人一条生路
将近3个小时，糅杂着各种的狗血和做作的搞笑，男主角故作纯真善良状令人反感，适合低龄人士观看。
脑残果然是印度社会的主流
我实在无力吐槽了。
火星笑点 弱智剧情 完全傻逼
很不实际，很不客观，很不真实的一部片子。
说实话，色彩太艳了。
坑爹呢.和歌舞青春一样坑爹
天才是在人群里自然而然地脱颖而出的，不需要刻意塑造出一堆傻逼来衬托
无法理解现在人的品味
还不错的电影，但是评价高的离谱，所以给一星
什麼鬼東西
搞笑很生硬
可以打0分吗？不能吗？那我就没有什么好评的了。
我的天，为什么我觉得这部广受好评的片子这么恶心
无笑点无哭点无触点，三无俗滥傻逼电影，编剧是不是yy过度了
看到脱裤子检查就关了，可能两个原因：im racist,要不就是我真的不喜欢curry，我实在看不下去的电影我才会1分
一星只是一个态度分，这个电影被YY出太多连导演编剧都始料未及的“意义”，被多少年至今依旧炒得烂续篇接踵而来，完全经不起推敲的一部尴尬的娱乐电影而已。
"只是一个应错阳差的片子，至于么？
慢慢理解了流行其实就是一个蝴蝶效应"
谁能告诉我这电影到底好在哪?
简直就是为了圈钱的，情怀这个东西说多了就真不值钱了
本片是一面照妖镜，一下子就可以照出那些装逼的人！装逼的人既有酸臭的文人，也有无脑的市井小民。从技术上看，本片是纯粹的拼凑之作，没有宏观把握，叙事混乱，情感造作。在中国大陆，本片被像《红楼梦》一样神化了，所有对本片的客观评价都会遭遇辱骂、痛斥、封杀。
今年的戛纳电影节跟中国完全鸟关系都没有，红毯都懒得去蹭了。我们却还在漆黑狭小的电影院里对着二十三年前被吹上天的电影自我感动，抹一把高潮泪。怎么说才好呢？
小时候，看着看着就笑了；长大后，看着看着就tm关了
我喜欢不起来这所谓的经典，重影捞钱，呸！
真•过誉。从来没看一部评分如此高的电影这么失望过。不是看不懂的优秀，是俗套的无趣。无缘无故的爱情，姑娘们无缘无故的钟情，令人呕吐。剧情也是支离破碎莫名其妙。或许抛开开头感情线还可以令人动容，然而爱一个人怎么不需要理由？能看的就只有碎碎念的唐僧和美丽不可方物的朱茵。
本片对于时空的设定完全是一幅无赖嘴脸，不是所有的胡说八道都是后现代。这五百年上下穿越，是人都能悟出色即是空的佛法吧？
我是真的觉得孙悟空的扮相太丑了
给一星是因为我再也不相信爱情了 这可能是我这辈子最后一次看大话西游
实在是过誉 这样的电影9.2分 你们让别的九分电影情何以堪……
实在不能忍受这么虚高的分，不论当时看还是现在看，都只不过是恶搞剧而已，标题还改成“西游记大结局”，这是有多脸大？果断差评。
抄人桥段拆我大官配欺世盗名的玛丽苏。水帘洞瀑布镜头闪回主角自带金箍，红果果地从日本93版西游记SP里抄来的，金箍是猴子和师父的信物，脚踩祥云去救的人只有师父。降魔篇继续抄同一部。除此之外没什么好说的，会出名只不过是迎合了当时某一批年轻人轻浮躁动的心理，超过20岁还说喜欢都不好意思。
我必须承认剧是好剧，不过转头回来捞钱这个做法过粪了我跟你讲！周星驰现在导的电影不忍吐槽了都，为后半生抹白鼻梁？
混乱，浮夸，造作，虚假。无法理解二十年前互联网新兴时期为什么会火成这样。
你们说的都有理，但老子就是不喜欢
我确实难以欣赏周氏幽默和如此尴尬的剧情。（或者说周氏幽默就是剧情的一部分）虽然我没看过大话西游，但我认为的西游不该如此改编——至少出现在这两部电影里的
不喜欢周星驰的电影风格，就是笑不出来。
周星驰电影里垫底的水平 连故事也没讲好还挖掘什么深意呢 节奏情节画面都一塌糊涂 不知道怎么就被一群文青吹捧起来了 
骗人的加长版，除了开头孔雀打蛤蟆，结尾3分钟所谓花絮也无非是NG镜头 没太多加长内容。跟十几年前江苏台流出的VCD版本比都差很多片段。我还看了两遍 哼！！！西影借情怀骗人！！
不好意思。无论多少人舔这部电影，在我眼里这就是一部彻头彻尾的烂片。
为什么这种东西能感动人，从小就厌恶这种电影了，全家都不喜欢周星驰，不懂这种荒谬的搞怪怎么能吸引一堆人喜欢
这种拿无厘头当遮羞布粗制滥造的神经片居然那么多人喜欢？？
没懂，难以理解的配色，不喜欢的BGM，被传颂到烂了的台词，一下都笑不出来。
你们太能YY了，94年的电影圈，以及刘镇伟所有电影，那有你们想的这样！
17-影-20 《大话西游》其实当时的状态有更重要的事情去做，但是为了情怀还是坚持去看了，结果大失所望。重映版声道有问题，而且所谓多的几十分钟还不如不加。极为失望，第二次看星爷的电影想退场了，我想情怀快被耗尽了。一星*给重映版。
无聊的剧情，愚蠢的表演，典型的低级趣味港片
感觉就是一部被强加了太多意义的电影，在别的电影地下连只蚊子都能诟病，怎么到这就只看中心思想了呢？   一颗星给片尾曲
ʕ•̫͡•ʕ*̫͡*ʕ•͓͡•ʔ-̫͡-ʕ•̫͡•ʔ*̫͡*ʔ-̫͡-ʔ
为什么那么多人喜欢这部无厘头的垃圾片？比起沉默的羔羊之类的片子，这部骗子就是丝毫无思想的垃圾。
多年后再看，就觉得不怎么搞笑了。这种还是留在记忆比较好，再重演感觉就是要圈钱了。
为何 你们都说好 我没看出什么所以然来。。。刘导在我眼里就是拍不出所以然的圈钱烂片王
1星是因为人品。最爱的不一定就是结婚的那个人。
《大话西游》系列，是周氏最受好评的电影。《西游记》本身，作为汉语史上的一部文学经典，经过数代人的集体想象创作，最后由明代的吴承恩定稿于纸上。它所塑造的几个人物形象，像亲人般休戚相关地植根于每个中国人的精神深处。近些年，根据这个“文学母题”所创作的影视剧有很多，但都没有破坏它最根本的精神主脉，除妖降魔，历尽艰辛，求得真经。《大话西游》却把它改头换面成爱情片，而且是发生在最不可能有爱情需要的石猴身上。这比好莱坞的“金刚”隐约萌生出爱情的况味，还要让人难以接受。与其说这是艺术再创造，不如说是周星驰及那一伙电影主创，是在撒癔症。我不是个传统文化的原教旨主义者，但对周氏钻进“西游”这个母题内，长期赖着不肯出来，极力蚕食它、模糊它、败坏它的行为，表示强烈不满。
感觉十分粗制滥造，有一种疯癫魔幻的后现代感，还是我最讨厌的那种。捧周星驰已经是一件政治正确的事了。一星给年轻美貌的朱茵，虽然我更喜欢白晶晶。
一坨屎而已，吃着香的人还挺多
大烂片。周星驰低俗。
如坐针毡，如芒刺背。原谅我跳着看完了，我为什么要来看这种电影。
原本3星（豆瓣总分过高，才给一星以求平衡）。
我真的是一个没有情怀的人，看不懂到底想表达什么，有的人说看哭了……get不到点
一星给片尾曲
小时候看纯属烂片，多年以后成高分“经典”
整部电影剪辑混乱、笑点尴尬、泪点强行、情节随意、吵吵闹闹。人们都在骂刘镇伟老了晚节不保拍烂片，他什么时候有过晚节？刘镇伟拍的一直都是烂片，只是荒谬的被一大票所谓的情怀青年拨乱反正奉为了神作而已。电影并不见得真的有那么好。刘镇伟他没有江郎才尽，因为他从来就是个烂片导演，没变过。恕我实在无法跟风吹，这种电影能成为经典，这本身就是一个喜剧。喜欢这部电影的文青对于这部电影的各种过度解读更是令人作呕。这么擅长做阅读理解的话，不如去编语文教材，别看电影了。一部被人从垃圾堆里重新捡回来的电影，不值得你们在上面浪费才华。这种电影被奉为神作简直就是现代版的指鹿为马。
和我想象得一样，居然看完了两部，简直是快要失去耐心的三个小时
被一群不坏装坏不叛逆硬要玩叛逆的北大学生起哄，捧红的一部垃圾片。再被如此捧红之后，很多不明就里的人也就只好自己把它脑补出各种意义和各种感动。其实呢，它就是不知所云随便编剧的一袋垃圾。
"我真觉得相当没意思。
我是怀着瞻仰的心情去看那被无数人奉为经典的大话西游的。
然而……
我不得不说，期望越高，失望越大。
朱茵扮演的紫霞真是美啊，一颦一笑，举手投足。巧笑倩兮，顾盼生辉，大概就是这个样子。
还有星爷，抱歉。星爷的笑点我get不到。这可能是个人原因。
许多人说，这是个爱情悲剧，嗯，我也承认它是杯具。好多人看的一把鼻涕一把泪的。然而我，一张僵尸脸看完了电影。也不觉得这是个多么情节曲折，引人入胜，荡气回肠的故事。
不过，我喜欢那个唠叨的唐三藏。还有紫霞的姐姐青霞。没有理由。"
其实没那么差的，但是看到那么多脑残把垃圾奉为经典，我不得不感叹，中国傻逼太多了啊。
这么厉害的情怀分是怎么来的？给善变的爱情包装上无比文艺的光环就值得歌颂了？
怎么就说得那么神了 反正我好像对周星驰没多大感情 就跟我对哈利波特没多大感情一样 没经历
我永远都不懂周星驰的幽默
被吹上天的东西
搞得这么轰轰烈烈干啥？见了紫霞就忘了白晶晶，别跟我扯什么这才是真爱，真爱？给不了人家幸福，没跟人牵手一生的实际行动别跟我扯真爱。关键是多年来我一直困惑，为什么紫霞会爱至尊宝爱的那么快那么深，因为进度条吗？对演员没有恶意，我说的是剧本，故事从头到尾都没有打动我，一星给片尾曲，没了。
全程懵逼。PS：和勇气看于天街
还好浏览器有2.5倍速，看完也没什么感觉
有必要再圈一波钱吗？星爷的钱早就还完了好么，这么大张旗鼓的又来一波，有病啊，反正我不会去影院看的，搞你妹情怀啊，多出好的作品不好吗，瞧瞧现在拍的这几部，周星驰拍不出来好片子跟这么多捧臭脚的吃瓜群众没关系？每天都被吹捧，这么牛逼 那么牛逼，搁我也会膨胀，总之...生于忧患而死于安了也。
   结尾至尊宝对孙悟空说，“他好像一条狗”那时候的孙悟空真的像一条“孤独的狗。”
真的是无法理解及不喜欢这部片子，一味的搞怪，很难适应影片所营造的气氛。
网络时代的跟风潮就是从这部片子开始的，很普通的香港无厘头喜剧片慢慢被过度解读然后神话，但自己始终无法喜欢这种无厘头风格……反刻奇从我做起
看到此片 就能想起豆瓣的高分。此片和豆瓣相互成就。 我信任豆瓣 可我非常不信任豆瓣对此片的评价
理解不了老式港片的搞笑或者感动。
我就是不喜欢周星驰的电影！
你台词用慰安妇来开玩笑？给你一星都算多了
和原来版本没有多多少内容，重演感觉就是为圈钱。
标记原来看过的，对港片一直没兴趣，只记得有时候做长途车，总会放这种片~
不可能看的   绝不认可这种烂片为经典
感觉就是普通的电影，下游水平的周星驰电影。看不懂影评的过分解读，电影叙事，例如二郎神很生硬地念出紫霞的出身，这是很低端的手法；电影画面感很脏，乱哄哄的视感，同期的红高粱可没这么糟，不是时代技术的因素。
我还以为是新拍的，原来是重映....还是以前看的好看。重映感觉好累赘啊。。。。
我第一次看肯定是十几年前了，第一次在豆瓣标记是5年前的事情（是我第一批补标的片子吧）。现在我给它很低的评价，因为十几年来受它的爱情观的影响我到现在都没有找到那个“对”的人。 
逼格不是矫情意淫出来的。
当初很红的时候还小也就没看 现在拿出来看我真的不知道这部戏在说什么 可能跟我没看月光宝盒有关系 我看到后面都拿手机玩游戏了。。。
为什么……我看不懂。我的朋友们两极分化，有的人好喜欢“他好像一条狗”，有的人和我一样被“一万年”的台词深深恶心到了。如果爱情是这个样子，那我只能摊摊手。
粗暴的叙事手法几乎没有过渡的情节转换各种风流债目不暇接，而且大多数很难产生共鸣，紫霞仙子的塑造还算可圈可点。实在是不对口味，唐僧说死杂兵算少数笑点了。随着时间的变迁，很多老作品都不再适应时代了，比起前作观感还是要好一点的。
对这个电影完全免疫 借着卖情怀与无所事事的契机去影院看了一次 沉沉欲睡 除了感慨那么多年前的电影画面造型放至今日也精致美仑毫不落伍之外 理解不了其中爱与大义的纠结与舍弃 大概是看得太少或者年龄未到
"1.装逼，这么多年营销过分拔高了
2.对比廊桥遗梦女主找小三那么难我就更恶心这么多部男人找小三美其名曰追求真爱的
3.没人欠你电影票，恶心巴拉的"
在每天都被各种工作学习任务折磨着的日子里，我更喜欢那种看一遍就可以看懂的电影。高分留给那些有深度的人去打吧。
是我不够老还是电影真的烂 被一些人拿来装逼的电影 是不是看完说出一些无病呻吟的话才显得有逼格 普通的电影被文青捧上天
认真观摩后依然觉得很一般//2⭐太客气了，感情线莫名其妙，白晶晶太惨了吧，就因为新出来的女孩子更漂亮就被甩。
"国外《Leon》,国内《大话西游》，鉴定矫情傻逼的电影。再吹捧一下李安，啧啧啧__
一部喜剧片而已，再扩展就成傻逼了。"
很好奇到底好看在哪里 我真心觉得很无聊而且很恶俗 情节也没什么值得推敲的 要不是评分高到我怀疑人生 我都不想写评论……
我也是周星驰电影的忠实粉丝，喜欢他的无厘头，看他的电影我从来不看剧情。但这部大话西游真的很一般，这要放在现在上映，绝对是一部史诗级烂片！！！中国人的电影总是喜欢教别人去做人，电影本身就是一种娱乐方式，搞那么高级干嘛 ？！脑子有病吗？？？
为这种电影流眼泪？为什么要把自己的感情意淫到电影里，本质是烂片，太多人爱过度解读，这一星给朱茵。
刘镇伟有这么牛逼？此片是不是过度解读？那都无所谓，观者有心就够了，喜欢无拘无束敢爱敢恨的至尊宝、还是套上紧箍咒背影像狗的孙悟空？爱的命题究竟太空泛，恐怕还是要交给月光宝盒。一星献给那些用此片装逼的渣男们。
弱智当搞笑。
sorry，说实话，这部影片真的是被高估的太厉害了，只好给一星平衡分数。具体看法就不说了，反正除了我自己也没人看得到，写了何用。
嗯，我就是那1％不喜欢大话西游的，看了很多遍看不明白。
再看多少遍，我也欣赏不来这部影片。
我真不觉得这个值9.2分
一部被国内脑残粉捧上天的电影 导演都亲自说了 就是无厘头。就是瞎拍的 结果各种影评人 各种大神 硬是解读出了一千个不同的看法 导演都TM惊呆了  
给分是为了童年，再看真是一般
十几年前的片子又搬影院上去赚钱 不觉得恶心吗
真不想承认我看过这部片子··
从小到大都没看懂，无聊到三秒一出戏。而且，不存在真爱一个人就是不能在一起的情况。世间往这上靠的要么是为利益结的婚，要么是婚外恋。
朱茵很美是没错，段子不错也没错（段子感觉也不是很好笑），段子的存在也没推动情节发展，为了搞笑而搞笑，但是故事构架…觉得挺烂的，片段都没接起来，感情和事情发展都挺突兀的。音乐还行，最后一段也还行。看完这个电影，我决定把周星驰在我的观影名单上永远删去。
单纯觉得矫情，至尊宝一句骗人的话现在成了表白名句，还有，请不要在怼人用一套一千个人眼中有一千个哈莫雷特说辞的同时，评价打低分的人没看懂。至于一些评低分的人说网友跟风高分，也没什么，哪部电影没跟风评的
哪怕一部再好看的电影，我认为都不应该再炒冷饭，如果这部电影票房依然大卖，我只能说中国人太怀旧了，人应该向前看，活在当下，再美好的事物，如果只停留在想的层面，只是徒然！
"社会青年装逼的电影，以为自己看破红尘了似的。
就是个普普通通的无厘头剧，没见得有多好。"
sorry我get不到。一厢情愿，死缠烂打，见一个爱一个我理解不了。
单从电影而言分数严重虚高，情节拖沓逻辑硬伤。但参考到当时的时代特征，本片受到80后的追捧也是可以理解的。电影真的要说价值，我也只能憋出一句“少男/女情怀总是春”。btw，只有我觉得看这部电影能哭的，爱情观很吓人吗？
同期上映的电影不感冒，之前的版本看得零碎，打算重看一遍，看过之后觉得，过了20年，这部电影再映觉得有点不入流，情节零碎突兀，现在看觉得紫霞仙子就是一个很作的人，不管男方问题，就是要男方喜欢她，男方跟她谈恋爱应该会很累，好在朱茵那时候很漂亮啊。
"可能是因为我看得是删减版吧，觉得实在太烂
笑点莫名其妙"
真是不好看，不好意思除了哈哈哈之外也没什么能说的。作为一个会给哈哈哈片评五星的人，我觉得这本电影仿佛已经被神化到了一种令人反感的地步了。一而再再而三的过度消费，情怀倒是真的很值钱。
看完就忘，是不是和此片讲述的故事很像？#还有G多##电影#
周星驰的经典电影，我很喜欢，也很爱。但硬是被各种非主流说说侵占了朋友圈，我很绝望
不仅觉得很差，而且取关觉得很好的那部分人。
全宇宙怎么会有这么傻逼的电影存在呢？？？
从西游降魔开始你们就欠周星驰一张票，现在还没还完？高利贷？
各种过度解读，从众效应，周星驰后期电影宣传上的“欠电影票”营销过度，反感至极。____。“一星只是一个态度分，这个电影被YY出太多连导演编剧都始料未及的“意义”，被多少年至今依旧炒得烂续篇接踵而来，完全经不起推敲的一部尴尬的娱乐电影而已。”
一部典型的烂片，有香港特色的粗制滥造。才上映的时候中港台三地票房扑街，后来北京那群的学生把这部片子在网上疯传，发泄自己的无聊，对爱情不切实际的幻想和幼稚的世界观。那句一万年的台词不是导演或编剧精心编写，而是剧组临时随口一说而已，当时周星驰也远非一线演员，仅此而已。
我就呵呵了，這種段子式電影有毛好吹捧的
对不起，我看不懂
也许我生性凉薄吧
个人偏见在里面。sorry
"电影非常好，只是三观不太认同，同时，角色的自我认知没有到位，问题没有解决。
电影，对大众价值观有非常重要的导向作用，电影拍的越好，这种负面的影响力波及越广。对媒体而言，使命感与责任感，一定是要排在首位的。"
。。。
真.不喜欢系列，情怀营销的挺好，哪里来的那么多感慨，是不是大家都想多了？？
严重鄙视炒冷饭  靠所谓的情怀又来骗一波钱
香港电影都是这么滑稽吗
我们欠星爷一张电影票一直没还上，现在人家来催债了！
这种垃圾电影成为都能9分以上 简直是中国人的耻辱 
很多场景粗糙的令人尴尬。没童年没青春没人生体味。就当我没看懂，不懂就不想装懂，只想给差评
看的时候尴尬死了，实在get不到。
至于进Top20吗？
差评做作不喜欢
好看在哪？经典在哪？
本身是令人捧腹的满分喜剧，但偏偏结尾高度升华爱情，通遍唯有至尊宝随性情欲，又何来真爱？本身故弄玄虚，后人又过分解读，令人作呕
一星给年轻时候的朱茵的脸，第一次看到月光宝盒在牛魔王手里，至尊宝没有宝盒就能回500年前的时候我就知道不该认真的，简直是在侮辱我的智商，无论是情节还是台词，能成为经典？又是我不懂的艺术
垃圾就是垃圾，被跟风狗吹起来的乐色，恶心的想吐
可能从小没有港粤教育，对于这个片子完全免疫。过家家式的道具水平，三无农村的取景，丑的惨不忍睹。男女主角颜值尚可，只是对于这种天马行空的想象和所谓的幽默彻底不接招。
什么鬼扯玩意，那个傻子样的猴子太low了……西游记的耻辱
我喜欢你，为什么啊丑八怪，因为你能给我一个浪漫的婚礼，因为你是超级大名望的齐天大圣孙悟空啊，没错我就喜欢爱动物，凯撒（人猿）啊来娶紫霞吧，中西和姻！ 期待女人和打了进化基因的动物走进婚姻殿堂见证跨物种结婚的那一天，我们还没有超级高科技不能去远方希望外星人早日到来也让我娶个外星老婆
这难道不是对西游的侮辱吗？？？为什么都说好
你们有你这个年代所谓的“经典”，周星驰自己对西游记和孙悟空的理解能算做经典吗？认识终究还是太浅薄了。
给这种整天想着骗钱的片一星已经很对得起周星驰了！
三观什么的能吃？屎哦。
过度解读的人太多了，这片真没那么高，我这么说肯定又被人说我没看懂了
不懂。
"垃圾，妥妥的烂片之王。
非要从烂片里看出花来也是恶心。
"
看不懂，小时候看的时候只觉得恐怖和无聊。
前世今生，五百年的光阴才看清自己真正喜欢的人到底是谁！却只留下她的一滴眼泪划过心头…物是人非，尘世轮回后就真的只是修来一个擦肩而过！从95年到17年朱茵和莫文蔚纷纷离去，只留下周星驰用伤痕赚这最后一张电影票。假如再次斗转星移，那会不会不止是过客呢？
情怀还值几个钱？所欠的电影票早就用那两部烂片还完了。
你们跪舔的那么舒服么
我很喜欢周星驰，但是这些过度炒作，过度强调情怀，欠他的电影票已经在美人鱼，西游降魔篇还上了，别糟蹋周星驰了，越炒作越让人作呕，最后会把他给毁了的
一直都不明白这部戏哪里好看了，有深度吗？
不是我的青春，没那么感动，反复看了几遍。周星驰厉害在于，演什么都不出戏。
重映就是圈钱啊，借着好多人对周星驰的感情，干着圈钱的勾当，
周星驰的电影唯独这系列不喜欢，没觉得怎么煽情。相对来说我更喜欢喜剧之王。食神。功夫。
看第一遍的时候，看了一小部分实在看不下去了。昨天，很好奇想着这部电影为什么评价如此之高，觉得看完了才有资格说，硬着头皮艰难的忍住好几次想关掉的冲动终于看完了。影评和大家的情怀比电影精彩多了。可能我的脑回路和大家的不在一条线上吧。
男人就喜欢这种漂亮蠢的女人对他们死心塌地，错过之后自我感动，讽刺的是，刻意营造的恢弘背景下，对比女人为爱人丧命，男人微不足道的迟疑竟还能赚屏幕外漂亮蠢女人的几滴眼泪。
大话西游之大圣娶亲?1995，朱茵很美，见一个爱一个、又怎会有最爱，这电影的爱情三观0分?
中国电影史上最被过誉的电影，没有之一
其实我也觉得很奇怪 为什么广受好评情怀满满的电影 到我这里就完全 莫名 了呢
说真的，这部片子还在上学的时候年年班上都放，我年年都看睡着
周星驰拍的东西甚至连电影的形式都算不上吧。
今天刚看完。我一点没觉得这是喜剧。
"让人因爱而卑微的爱情不是好爱情。
我还是不能明白他为什么经典？
感觉很乱。
“神仙妖怪谢谢”"
并没有吹得那么好，普通的电影而已。
无厘头在我眼里可能是突兀的吧
一而再再而三，不好意思，就是情怀也买卖光了。
什么玩意？？？？为什么我完全没看懂？？？？故事线好乱啊，是我看的剪辑版吗
毁三观，紫霞仙子不就是一绿茶吗，明知道别人有老婆还贴上去，至尊宝就是一渣男啊。怎么，这剧是编剧用来纪念心目中的白月光的？吐了
炒冷饭的东西为啥评分这么高呢
无厘头的喜剧电影，果断1星。
我打一星，算不算叛逆？我和我们领导讨论，我说这是个悲剧啊，他说这就是爱情最普通的样子。
这片子毫无逻辑
充满自我感动。完全没有对艺术的热爱或者对时代问题的反思。
[1.0/5.0] 為什麼要把演戲這事搞這麼痛苦？中國人還要悲哀阿諛幾個五千年？比小津還難看，中國人跟日本人一起去死死好了。吳大維好帥。
如果不是张国荣，这片会成为经典么？
本身4.5星，但这一星是给张国荣的nc粉。热评第一居然认为师弟比师哥演技更好，18k人点赞，我吐了。
虽然我是gay，而且还看过不少G片，这部看得还比较早……可是我真的欣赏不来，get不到点啊！！！！“这出戏何至于唱到最后非要自杀”啊？！！！！最要命的是get不到哥哥的“美好”，雌雄莫辨的中性美我还是更青睐“林青霞”！
"我就是从这一部开始讨厌陈凯歌的电影的，此前我从来没看过他的电影，而据说这是他拍的最好的一部

《和你在一起》曾一度让我觉得还不错，而后来的《无极》简直让我绝望，那以后我再也没看过他的电影了，也不打算看了"
"1，文革的对象是党内走资本主义道路的当权派。（什么叫当权派？就是最有权力的前三排的领导，它们会心甘情愿被批评被斗争吗？）

2，文化革命既然是革命，就不可避免地会有阻力。这种阻力，主要来自那些混进党内的走资本主义道路的当权派。（当权派会使用怎样的方式反文革？）

3，由于阻力比较大，斗争会有反复，甚至可能有多次反复。这种反复，没有什么害处。它将使无产阶级和其它劳动群众，特别是年轻一代，得到锻炼，取得经验教训，懂得革命的道路是曲折的，不平坦的。（毛泽东逝世后黄赌毒再次横行，官僚再次骑到人民的脖子上作威作福，资本家大言不惭福报996。人民被房地产、教育、医疗层层扒皮吸血。文革时人民群众并不能真正理解为什么带领他们获得解放的老领导们怎么就走资了？吃了二遍苦二茬罪后，现在人民群众认清了谁是他们的敌人"
大陆拍第二 是 皇帝 太子的 要求。
为什么评分这个高看不懂
没有意义争论这个电影是不是凯子自己拍的因为这个电影也没好哪去啊，充斥着一股太监的尿骚味儿
报欠，完全不喜欢的电影
太压抑，不喜欢看悲剧，不会看第二遍，经典是经典，演技，剧本都很不错。表现也没有什么大问题。人物的命运都是自找的，不是时代和社会的错。蝶衣，小楼，菊妹都有性格缺陷，但当社会和时代的铁拳降下时还是不忍直视，太过惨烈。一切的悲剧本可以避免，却注定在各自的命运中。偏偏两个苦命人却为一个男人，相互恶斗，下手无情。看的人难受压抑，罪苦众生，苦海无涯，却偏偏都不愿回头是岸，执意把可以避免的悲剧走下去，痛心疾首而又无可奈何。除了表现一场时代和命运交错的悲剧外，并没有升华艺术和给观众带来启发和良性影响，也没有在悲剧中拔高一下，仅仅就是单纯展现错，罪，苦，难。电影本身可以给三星，但太高估，压压分吧。
落笔处处都重，还谈什么好书法。看了一小时也没有人性闪光点，挺不好的，特别不好。很多人不喜欢小石头，但是这里面活得自在靠谱的就这么一个男人。其实我底子里是大老粗，就喜欢朋友一伙喝酒花天胡地的那种人。
故弄玄虚的象征太多
"根本根本看不下去... 哪个文青给我讲讲这片咋好了
"
垃圾！从摄影到象征无一不low，知音体村炮伦理喜剧。印到知音上标题应该是【痴情男错付相思为哪般 红尘梦碎终成泡影】
千万人颂扬  掩盖不了这是同性电影的本质  陈蝶衣不过是个悲剧  如电影本身说的 本是男儿身 成了女娇郎    或许这暗喻无数后天性取向畸形  俗语板歪是如何发生的   人的生理是先天的  精神是后天的  二者不能合一 即为不正常也 可悲可叹也
虽然哥哥片中很美，但此片间接推动了他的某种性格，不好，所以给一星。
中国人不懂得中国。把霸王别姬糟蹋了。
我只想说我不懂
要是青木还在，戏早就传到日本去了！
不过是一部烂片而已,台词不三不四.故事都讲不清楚.
导演不是陈凯歌
数风流人物，还看今朝。中国就不能拍出一部超越《霸王别姬》的？别把它当做顶峰！超越啊！唉……
哇！没有巩俐的霸王别姬，那该有多难看？听他们说，电影比不上原著，搜来一看，哇～比电影还烂，像个老奶奶碎嘴，要不咱写个散文去，简单不折腾。
这不就是老年人最喜欢看的那种唱戏剧？反正我看不出有啥特别的
又看了遍“王的男人”，简直不知道完爆出这个多少个级别。大概我就是蠢看不懂吧，电影演的不错但是被瞎捧得也太高了吧，最多三星半……想吐槽好久了。＃比烂片更讨人厌的是被捧上天的庸作＃
第一，同性恋我不反对，但也不会为他们点赞。第二，那些说这是描写人生的，纯粹扯淡，工作也罢，爱好也罢，生活也罢，都只是人生的一部分，谁要是把一部分和整体对等起来，那除了极少数人可能获得成功之外，绝大多数人都会活的很悲惨。第三，那些说这是反映历史的，那只能说你们眼光太低了，戏曲终归只是一个小众文艺而已，承载不起家国情怀世变沧桑这样厚重的主题，农民工人军人教育甚至是商人这些才能承载的起，戏曲那只是个消遣而已。
混乱的意识形态，苍白的叙事手法，彩色的胶卷垃圾。
也许是我层次太低，看完这部电影记住的只是师傅打那些孩子的画面，我最烦这样的事发生，人活着就要有尊严，小孩也不能随便打骂
我不喜欢
我没看懂，对不住了
拍摄和场景美术不错，剧情嘛，基佬最后还害死了菊仙，怪不得基佬都仇女，太恶心了
为什么我觉得很闷?
N年前看了半秒钟，现在是豆瓣推荐的，我终于看完了。国粹不是我的菜，gay那更不是，，，这片子远离我吧
把原著改成这样真的好么，李碧华也是悲剧碰上这群脑残乱改，段小楼也是个悲剧，人家明明喜欢菊仙喜欢到受到程蝶衣陷害的时候愿意自己一个人死保住菊仙，到剧里就变成喜欢一个陷害自己和自己爱人的变态了，估计他如果能看到自杀的心都有
张艺谋的电影全是垃圾货色（男同变态陈凯歌）
真心没觉得好。
胡拼乱揉的非电视剧。完美避开了任何元素间的隐关联，也是概率学的奇迹。
才发现，这片竟然在总榜排第二。哪有这么好？我可以给4星，但为了尽绵薄之力平衡这个畸高的分数，给1星。
  都是认命“人纵有万般能耐，却也敌不过天命。”所以，蝶衣才会死，可是，都敌的过。
垃圾看了一会就不想看了
虽然还行，但也不值那么高的分，所以这个评价只是想把它拉到正常分数，不是说只值一星。
不好看。
我可能不是这个世界上的人，我讨厌同性恋，看这个电影里面的爱情让我反胃，对不起，受不了。喜欢前40分钟和后20分钟。中间很一般，我眼中这部电影6分，跟同时期鬼子来了没法比，不够揭发时代悲哀。
老子就是不喜欢依依呀呀哼哼唧唧男扮女装不男不女的京剧，老子就是觉得世界上的GAY就该死光光！！！
人啊，一生啊。你认为重要的，缺失的，期待的都不一定如今想象般。重要的是拥有的和切实经历的。
1没看懂 2哥哥好帅 小演员那个幽怨神态感觉可以演林黛玉了 哥哥演技也是 啧啧啧『赞叹』3那个捡回来的好可怕 文革好可怕 4看过刘亦菲的霸王别姬 印象深刻 最后虞姬拿刀捅自己的时候看哭了 什么霸王最后只落得一个女人和一匹马 我如若是霸王 才觉这是赢家 5我亦愿为我的霸王了此生
没觉得好看 我会不会被喷死
整个影片，很喜欢张国荣演的这个角色，把那个时代的戏子，演绎的微妙微肖，唯一的问题是整个影片立意不高，缺少了情怀。
"说实话真的对不起这么高的评分
怎么说呢？索然无味？看这部电影的时候感觉和看星球大战感觉一样。
开始是为了感悟一下国产电影在豆瓣上最高的的电影而来的，看到一半简直怀疑人生。除了部分剧情以及台词值得称之为经典，电影本身的意义真心看不出来。演员尽力的去演了，剧情真的没什么好讲的，对不起这个评分。在我看肖申克的救赎及这个杀手不太冷会有一种心灵的震撼，看阿甘正传虽说没那么大感觉，但是是因为我看了原著再看电影产生的负面感觉，看这部电影只有一种想睡觉的冲动，除此之外再无别的。并不推荐大家观看"
介于这么多人颇高的评价和对张国荣的随大流的无脑爱 留给这部片子五星吧
好几年前看的剧了，觉得剧情就是一个同性恋喜欢了一个正常男人，然后人家有老婆你还去像个女人一样的嫉妒发生的各种事情，到底好看在哪里说演技我承认比现在的演技都好，可是真的不喜欢这种剧情，难道要学习张国荣的同性真爱论？外国人给它各种奖到底是因为剧情还是什么呢，说实话我是真的看不懂！
看的时候总是勾起小时候不好的回忆，被父母打，被班主任打，被体育老师打...
评分超过了教父等好多经典片，但完全不明白这部影片好在哪里。难道打高分才能显得逼格高吗？
这样暗示日本人有个屁意思
慕名看了这部电影，原谅我一直觉得程蝶衣是全剧最不可理喻的人物。对于此片的某些用意，我无意站在什么正确的立场上来批判。只想说不是所有的悲惨都是悲壮和牺牲。某些高人一等的阶层的卖惨犹为令人生厌
超讨厌京剧，不解释。
gay爱上直男不是悲剧，悲剧的是爱了一辈子，把自己也赔了进去。
烂片 浪费3个小时
"一直看不下去。强忍着，也看不下去。
按道理说不应该这样啊。
大家都觉得好电影，为什么我还有厌恶的感觉，而且还是生理性 厌恶。
打个1分，标记下。
看看到什么时候，我才能接受这部电影。"
必须差评，虽然剧情，演技都很不错，但是电影名字不应该叫霸王别姬，霸王别姬源自楚汉之争的项羽，可是这个故事情节说的是什么？两个戏子的故事，如果不叫这个名字还好
点开过两次，无意中在电视上看过一次，忍了十分钟，快进看了十几分钟，三次，实在难受看不下去，感觉这类电影不是我的路子，太文艺了，腻，受不了。
毕竟在我心里比肖申克差了点，防止脑残无脑刷分，只能如此了。
男同？
多少人喜欢我还是觉得不好看
电影是好电影，就是不喜欢那个调
华语巅峰基佬片？如果不是张国荣，这片会成为经典么？
抢占到文革+同性恋这种吸睛主题，就已经是站在巨人肩膀上了，影片时长这么长，居然能把每个主要人物角色塑造得这么单薄！人物情绪表达根本不合乎逻辑，现在国人动不动就把这部片列为中国最优秀电影之一，究竟是为了随大流证明自己也有眼光懂文艺逼格高，还是真的欣赏这部作品本身？简直国王的新衣！拒绝审美独裁
可以给零分吗？
没看懂 就记住俩句经典台词 不疯魔不成活 要想人前显贵 比的人后受罪  还有一个拿剑自刀
中国至少有5000万GAY，还不包括LES，需要被重视，但这不是盲目打高星的理由。
被张国荣的脑残粉烦的
浪得虚名。价值观混乱极度做作却知道怎么讨好观众的一部影片，一星都不想给
无数次想弃了这部电影，终于弃了。无非就是畸形的种子被恶的水浇灌开出畸形的花长出畸形的果，从头到尾都给人恶心的感觉，没有任何积极的意义。
前1/3是虐待片。和活着相比，差太多了。
就是不喜欢陈凯歌
啥玩应啊……真无聊……无聊到让人看不下去……
看得我挺烦的 最讨厌文革片让人难受的那种了 不知道为什么能成经典 
本来给3星，看到这么人吹捧就黑他一下吧！3星是正常！
我真的看不懂哪里好看，同性恋恶心啊！
人戏不分，不疯魔不成活。
看了三分之一 实在看不下去了 可能是我境界不够
再见，我的妾  哈哈哈哈
荣吹太多
"看完后感觉今晚会做噩梦。
文化不够，理解不了更深的情感。"
说实话我没怎么看明白，剧情完全是靠一部戏撑起的。
垃圾，有些脑残自由小清新因为带点wg所以高潮，看了下也不过如此，没有大决战好看。
不可多得的垃圾
有差距
"个人认为很一般，但豆瓣上很多可悲的男同性恋们喜欢。
没有看下去的电影."
不覺得有什麼好看 因為肖申克再減一星
对不起 不能再多了 说白了就是一部基佬片 不知道为什么大众喜欢对基佬片加分 骨子里是基佬吗？简单的故事架构
专门拍大陆的丑恶的一面，博取老外开心
为了面子不得不排名一部国产电影！只能说很一般
代拍的片子 成就了一个废物
不知道什么人喜欢看这玩意。
不好意思，我是个直男，并且歧视男同性恋，一切和这类事情有关的东西都是一分。
张国荣这种同性恋有什么好看的
不知是代沟还是怎的，欣赏不来，演虞姬的男演员浑身上下的娘炮劲儿与恶心做作感比起当代小生有过之而无不及
能看下去的都是狠人。这样的社会习性在如今这个时代应该被摒弃了
并没有分数显示的那么好，我来拉低一下分数吧
这部片子确实牛逼，但我不喜欢张国荣这个死基佬
过了几年又看一遍，依然最多给一星，好看在哪？这么高的分？一个死心眼的男泼妇喜欢一个直男有什么好看的，历史不像历史，故事不像故事。
没看完，我是钢铁直男，张国荣那副样子真的看的我很不适
分了两次才看完惭愧！这部经典我实在欣赏不来看不懂看不懂完全… 不知道是不是删减的原因剧情衔接不上结尾段小楼真让人心寒
抱歉，我就是要打一星，不怕
垃圾电影，浪费我时间
恕我无感张国荣，巩俐还是那么好看～郑福平（对全班）：你不觉得他的戏唱得很好吗？……痴迷小豆子！！
好电影，但讨厌有人恶意往上抬分，过誉了
抱歉，我没看出电影好在哪里，除了表达青梅竹马的同性恋感情，还有什么内容在里面？
没看懂系列
看不下去，微剧场都看不下去
我一点也看不出来好在哪里，并且对这个故事厌恶至极。
不就是个发烧戏子的故事么 至于评价如此高 同志有点肮脏
难看，这个电影还有断背山，十几岁时候给我看吐了 。好几把恶心的电影。
搞不懂为何这么高分呢
反人民群众，歌颂精英 的无耻之作。
不想到女人也许不会那么令人作呕
生的国荣 死的伟大 霸王别gay
引不起共鸣，没感觉
呃，前面还可以，越往后越没意思，不喜欢磨磨唧唧文艺片
呵呵 哪里好看了。豆瓣一群傻叼
始终提不起兴趣，题材的锅
这是我最不想看到leslie演绎的角色 我恨陈凯歌
不喜欢gay就完事了。
一分，滚粗！
被吹大了的片，三观不正，一星给张国荣！
我，确实没看懂！！！！不如张艺谋的活着！！！
直男，实在接受不了同志，实在看不下去。。。。一星只是因为个人不喜欢。
补标 这片子为什么分这么高 不懂
在艺术课上看的。和那间破烂的电视房一样 让我难受
给这部电影降降温，绝对不值9分以上，也就是7.9左右。
看了不到一半就看不下去了，不是电影拍的不好，只是gay让我恶心
喜欢不起来
真TM无聊，去问问年轻人，谁喜欢这种京剧同志题材，浪费时间
陈凯歌，越来越垃圾。亲爹走了都拍的什么玩意。
张国荣演的真女性化，演的真好。
其实没看过，同性恋的影片想想就恶心，还特么9.6分，陈凯歌真是为了声誉无所不用其极啊，他的片看过以后都吐了，就是一装逼犯！
平衡下，看的困
程蝶衣是个作逼
无聊
一星给影片中的小演员们，其他的就算了！
我也不知道他好在哪里，你们都说好 那就好吧
这讲的是啥！？
无爱
好恶心啊卧槽，尤其是先看了影评，什么鸡啊鸡的。。。。。
也不知道那么多人五星，装什么呢
说实话，看完一脸懵逼，这tm演的什么玩意
矫情，做作，华而不实，无病呻吟
哪里好看了，不懂
怎么刷的？中和一下。
人不在 捧太高。
看不下去……
这就是陈凯歌的遮羞布？
成全了陈凯歌，祸害了张国荣
最抑郁的时期语文老师放了最抑郁的片子，体验极差
迄今为止最讨厌的一部电影 没有之一
最讨厌这种悲虐电影。
脑子不好了。竟然这么高。
真jb没有0星啊
我就是喜欢不起来 不知为何
就是俩基佬嘛
我反正是不喜欢
真的感觉很烂，一个不知所云的故事，和几个满眼深情的人，将霸王别姬这个故事增添了一抹恶俗的色彩。而且不是加上不能提及历史政治事件，这个电影就好了，反而让我感觉更恶心
接受不了一部基片分那么高。
不知道好在哪里。
"希望越大失望越大。
真虞姬假霸王。"
我确实无法欣赏此类经典 
证明了正确教育的重要性
没啥可说的，只是觉得恶心。
和装逼犯斗争到底
烂片就是烂片烂明星就是烂明星
这里所谓的爱情就是色情。一星给主题歌，完全靠主题歌拔高感觉。立意差。男主一个混混没错吧，教女生各种坏，女生根本不是为了爱情放弃的金钱，女生本来是受不了上流社会的虚伪和做作，已经去跳船了，男主盯着女生尾随到船尾，然后骗了这个女生，无非是想睡，后面就睡了。这里面有爱？
抱歉欣赏不能，小时候看过，我父母也喜欢，这tm不就是最普通最俗的爱情片么。还记得r&m里Jerry最爱泰坦尼克，编剧只是在映射，普通loser的爱好。
爱情个P！！我比较欣赏后面人性的描写
一张船票，一夜情，许多人的生死，无聊，无奈，甚至无语
看不出这电影有什么不错的地方
"又想起当年jack和rose在船头张开双臂的骚包行为。
   对我冲击最大的还是凯特•温丝莱特肥的离谱的蛹体。 当年还上初中的我，从此只对苗条MM感兴趣。
  "
电影很烂，但是莱昂纳多·迪卡普里奥褪去稚气之后成了很不错的演员。
真是見鬼了 跟"麥迪遜之橋"完全一個樣 明明是一夜情做愛 卻偏偏要說成是遇見了一生難得的真愛 妳精神上的真愛就只到這個層次? 肯定是個唯物論的共產主義者 ^_^
从小就觉得不好看，无意冒犯。
97年，这个片上映，盛况空前。老爹把好不容易到手的两张票转给了别人，为此老妈和他吵了一架。之后他们都没有看过这个片子。电影中的爱情相比较真实的生活，实在太苍白了。
是上最贵的狗屎。。。现在是第二贵的狗屎。。。
这部片子里面的爱情太装了，以为看弗洛伊德就是特立独行，没有人物之间的互动和交流，（好的爱情戏应该让人看得出两个人心灵上为什么互相吸引）卡梅隆拍感情戏是拍不出来什么东西的，被这部片子的爱情所感动的人有点搞笑了。这部电影唯一的亮点是把沉船的场面拍的很宏大壮观，这是卡梅隆的特长。
大部分美国电影都是中情局控制下的好莱坞生产的精神鸦片。详情见这本书《好莱坞内部的中情局》http://book.douban.com/subject/26370014
说实话这部电影真的get不到我，但也可以给给3、4星的。但是之前看了太多太多的高级黑的了，不停的贬低其他电影来提升这部电影多么多么厉害，没想到落差这么大，好的一星奉上不用客气。
我实在忍不住要给个一星 
看时感动的稀里哗啦，回味时却如同嚼蜡。少用点手段才能留得住人心，真诚才是禁得起推敲的金石。
二逼片，who cares fucking ONS.....
。。。原谅我，还真不是我的菜。。。
悲情被演绎得搞笑，不容易
没觉得男主女主有什么特别魅力要互相生死相许的，他们当自己在演莎翁剧啊，大家的反应那么热烈让我觉得自己很奇怪
非常垃圾的白左电影，洋人版的反封建、反资本大舞台。
初一的时候跟谢菲看的
无意冒犯，真不好看。
I HATE THIS MOVIE!!!!!
想失去的才是永恒的..
垃圾中的经典
对不起，我是真不喜欢。
"该怎么评级这个电影呢
导演 让一个 百年老妖婆 回忆起来她的一夜风流 风流的代价 就是上帝让船沉啦！
导演是想歌颂一夜情吗？
有点莫名其妙的票房大片
估计很多人是好奇于那么多钱拍啦什么才去看的吧"
垃圾。看了3遍都没看完，因为实在看不下去，所以两眼一闭选择睡觉，而且都是在白天。
"忽略我吧。。。在我年少无知的时候看这部电影居然睡着了。。。
也就再也没有看过。。。

据说明年有3D重制版上映。。。

多么怀旧的年代啊。。。

肖申克的救赎要不要来个3D重制版？"
享受的赞誉过多了
一直没有搞清楚为什么好。。
美国式垃圾
真是見鬼了  跟"麥迪遜之橋"完全一個樣  明明是一夜情做愛  卻偏偏要說成是遇見了一生難得的真愛  妳精神上的真愛就只到這個層次?  肯定是個唯物論的共產主義者 ^_^
把人名置换掉，再试试这部剧？富家女潘金莲被卖给大官人武大郎做未婚妻，见帅气文艺穷青年西门庆，心生悔意，遂绿之……很多人喜欢这部电影，还不是冲着男女主的巅峰颜值？要是把小李子换成现在的老李子演，你试试！突破束缚！是你老娘贪慕荣华富贵，人家卡尔对你不好么？作！把杰克作死了是不是？
三观完全错误 拿着枪的船员决定谁去生 谁去死？
对于传统老古板来说这种爱情没丝毫吸引力，当时还买过正版碟，挺贵的
从高中开始，到现在这十几年，我一直都觉得泰坦尼克号是个非常让人反胃的电影，也是凯特和里奥纳多演过的最差的片子 ╮(╯_╰)╭
电影很好 但是因为美国 一星
贼烂，不知道有什么好看的
一般到不能再一般`
"我耐心等了20分钟，真让人焦虑
没有张力的片子，枉有虚名"
流行太过，审美疲劳
这么多年才写影评。。。。后来被污版各种版泰坦尼克号毁掉了 还我美丽的肉丝和接客 想当年我还是那么的纯洁
卡尔破产自杀时肉丝见死不救，差评，人家送你的定情信物成了回忆小白脸的道具，还扔了
这是部让我对奥斯卡的公信力，现在包括豆瓣的公信力彻底产生怀疑的片子
【18.6.14重新标记】这曾经是我最爱的电影之一，在现在这个当口我却如此地无感。肉丝从这个帅气的毛头小伙身上学到了如何热爱生活，怎样活出自己的人生；此刻的我却对生活无比厌恶！泰坦尼克号是短暂却永恒的爱情，冰山是冷酷而操蛋的生活，它坚硬无比，而且永远不会融化...
"男主完美得不真实。
肉丝黄牙壮硕形象不够美长得粗狂有点大妈，外国人普遍这样不符合我的精细审美。小李子比较帅但是皮肤有点差。第一次跳海很突兀。吐痰的时候也很恶心。渣，不喜欢卡尔又纠缠不清，对爱情的理解是直接的欲望追求，不风流显得下流，而且由肉丝引导，所以这个贵族女人她其实缺乏的是……?
换言之，一个女人认识异性几天跟人睡了，这是真爱真的不是随便吗?
对自由的解读不敢苟同，对生活的不满让我觉得她就算生活在平凡中她还是不会甘于平凡，她永远不会满足现状，不会承担责任体谅他人，这个人物演绎出了人品低劣的具现，还有一颗被下半身支配的大脑。永远不接受婚前性行为！流俗了爱情片永远为了扩大爱情的表现而对其他东西诸如道义轻描淡写，甚至不尊重乃至蔑视践踏。
总之，肉丝还是吃饱了撑的。"
这不就是半路截胡么，还什么你要做自己，我去~吐~~~
其实还是很不错的，打个低分平衡一下。
还记得教材上剧本片段。会主题曲。但看电影时好难受。不喜欢爱情故事，又是班里一起看。
讨厌女主。
说实话,我很讨厌这部电影,尤其看到Jack教ROSS吐吐沫那一段
我为看过这个片子感到惭愧
泰坦尼克号给打9.4分，真是受不了，我就故意打个1星，本来还想打个3星的。Jack和Rose是什么关系，妥妥的婚外情，这都能打5星，基本的是非观都不明白。
给主题曲一星吧。一个小三和出轨荡妇的故事，居然被歌颂成爱情，我呸！
"导演脑残，编剧弱智，情节极为不合理，主演更是面瘫。简直是小孩子过家家，真不知道洋奴们怎么想的，从洋鬼子漆黑如墨的屁眼里，竟然闻到了菊花香，如祖宗一样纳头便拜！
"
看完即忘的流水线作品。
滥情
偷情者的赞歌，让人呕吐的价值观！
"每次想想泰坦尼克号的真实历史 都感觉 这部电影好可笑 即使看剧情 
以现代人的思维去思考 你都是人家未婚妻了 要拒绝不想嫁就早说啊 一遍当着人家未婚妻享受着人家资产带来的便利 一边又去和别的男人搞在一起 
未婚夫知道她和Jack搞在一起了还是爱她的 都要逃命了还在疯狂找她 还把装有昂贵宝石的西服披给她 要知道海上是很冷的 且不说那是冰山附近 结果肉丝还要圣母心泛滥要和Jack一起走 还从救生仓跑了？？？
未婚夫上了案获救了还在找她 且不说是不是因为宝石 小仓到岸边要多久 还在惦记她
我们再来看看肉丝 对你的杰克死了 不想和那个男人走 那你妈呢 你连你妈都不要？可真的是乖女儿 
各位观众可以为了缥缈的爱情抛弃老父亲老母亲么 那你们的爱情也真的是伟大大的呢 为经典点个赞"
在中国只是一部炒作起来的大片而已。不欣赏男女主角轧姘头的剧情，哪怕他俩是真爱，但是轧姘头……
这是一起巨大的责任事故，所有人都在说谎
一个作女被穷小子上位，真是婊子配狗，天长地久。什么是爱情，rose未婚夫给她的才是爱情，并把海洋之星给了她
似乎愚蠢。我的心情很差，嗔恨锁定着我。我确实需要摆脱自己的自私自利，这是导致我成不了大事的原因。眼下我的器量太小，欠缺机会扩张。我得想办法安置家庭，但不要越来越虚伪了，我真的太虚假需要更改。好了，我虽然幼稚但是请勿挂念。也许终有一日我能收获安稳平静。但眼下的我太笨了，我得改错啊。
我感觉与黄金甲没什么不同
所谓爱情，不过是背着未婚夫的苟且。所谓情节，平淡至极。唯一亮点就是配乐了。这部电影评价不该这么高
佳片有约 刻意的桥段评论里的人都能感动  剧情太无聊
婊子配狗天长地久，牛逼的价值观！
没觉得怎么样，肉丝太胖了，俗不可耐。
一个年轻小伙勾搭已婚妇女惨遭恶报，冻死海里的故事。
真好看吧
過了很久看的3D 等於是一個人看的吧 人一過三十歲就更擔心地下一自己的車洗沒洗好 我自己一個人看的也是如坐針尖 擺脫下一次別買兩張票讓一個人看了 
抵制铁达尼，特别是给我推荐到第一位
是我看过的垃圾片中的垃圾！
对不起钥匙掉了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈?
这部电影我居然在一几年重映的时候才第一次看 好电影都有一个共同点 可以讲好一个故事
从船里跑出来用的时间也太长了吧
和同学一起看的，几个同学稀哩哗啦抽鼻涕，我无聊的昏昏欲睡。。。
我说这个片子到现在我也没有看过，，有人相信吗？
实在是很讨厌这部电影
最为拙劣的模仿品之一
没有负星吗？美式一夜情！竟被供奉为永恒经典爱情？一部老少不宜的大烂片！
所有人都在看两个背叛自私者的偷情，没人在乎卡尔的付出与悲哀，没人在乎母亲曾经的经历与无奈，没人在乎船长船员门的奉献，没人在乎音乐师门的选择，没人在乎那1500人的生死，只看见那可笑的自以为自由的爱情，我的评论很不客观，应为我讨厌背叛。
只为那一沉。
那时老爸还把B碟藏起来，只给我看A和C。后来我才知道B里有脱戏，并且找到那张碟。
一部让我痛苦的片子
下载无数次，每次看到一半就看不下去了，不知道为什么。
..看一次哭一次。再也不看了，我靠
什么乱七八糟的
不喜欢
对这种出轨般的爱情都能如此吹捧，我也是醉了！
屌丝想碰白富美就这下场
没人爱我，我不爱看。
类型片中的典型烂片
打一炮就打成了一辈子 哪值得那么多人捧？
真没劲，什么啊。我就没哭。而且之后还出了好多恶搞..
"不喜欢爱情片，小时候跟着长辈被迫看了两遍?

选择给多少分是我的自由，现在我决定改为1分，敬某个因为评分私信我的傻x???"
童年的回忆，现在来打分就没办法得那么高的分了。
好羡慕一楼去过电影院［哭］
俗套
当年骗了我的票钱。
就是给一分，刺不刺激，惊不惊喜
两个傻逼的爱情故事
欣赏不了
烂俗，一个出轨的故事居然成了伟大的爱情？真是当婊子立牌坊！
失望透了
烂片，故事可笑，三观不正
老是听到那部电影的那个主题音乐，烦不烦啊。
整部電影其餘的一切都很經典，除了毛小子和貴婦的愛情和他們的BGM。
经典，卡梅隆很善于经典
无感，本来可以三星，看到一堆人说不打五星咋了咋了，那就一星吧
不懂
一星都不想给，西门庆与潘金莲故事的翻版，怎么就感人了？不光剧情水三观还不正。
耐着性子看了一半，到那个往口袋里塞钱的地方，再也忍受不了那种奥斯卡特色的恶俗。。。
虚伪的无产阶级电影
看过无数遍的经典
典型美国鸡肋，弃之不惜
小三……
炮友永无可能在一起
剧情真狗血
感觉一般
这么烂的片让你们吹的。。。
消费之前的死难者无异于吃人
美版西门庆
不怎么好看
无聊的电影
这部电影是对爱情最大的曲解
没有我大卡尔的翻盘好伤心
所以，为什么女主赖着高富帅不走？
今年第一部让我还没看完就觉得烂得看不下去想回家的电影…
"一部剧情不成立的电影，
一部逻辑混乱的电影，
一部故弄玄虚、故作高深的电影，
一部伪精神分析电影，
一部伪高智商电影，
一部与人心、人性无关的电影，
一部没有必要存在的电影，
总而言之，是又一部为装逼犯量身订做的电影。"
为什么我就觉得不好看，一点点阿凡达，一点点禁闭岛，一点点这个一点点那个拼在一起，水果硬糖出来演科技女，来昂纳多成了精分专业户，可以的，你们可以再拍盗梦二，盗梦三，但是怎么来说都跟一个幻想狂的中学生写的作文似的，那叫一个牵强。
服了好莱坞媒体吹牛B的本事了...一个劣版红辣椒被吹成这样？
太费劲了。
豆瓣er装逼的人真是太多了。
个人觉得还好·
最后停没停啊！！！~~~坐等了100年~
啥玩意儿啊，乱糟糟的，主旨又模糊，结局又老套，对我来说已经完全失去了观赏的乐趣。
我先呕了，冲着诺兰呕的
看的是零点首映。概念先行的动作片，节奏混乱昏昏欲睡。《红辣椒》《eXistenZ》等等一堆电影在概念上的简单抄袭混杂。线性推进+“最后一分钟营救“，典型经典好莱坞叙事，你妈逼的开创新式叙事结构。烂番茄87%，metacritic综评74分，都不算很高的分数。我不黑你黑谁？
我觉的这部片要悲剧 装B的太多了 
太不好看了！
完全是泄恨
there are something very touch inside 
额，好像很沉闷，不想看，删了~
还没公映就5星，是否有失公允？？？
抄袭
抄袭金敏
试着看了三次还是没看完
没到中间就想到了庄子和黑客帝国，很俗套，吃着爆米花睡着了。诺兰还是回去拍蝙蝠侠吧，不要有了名气就滥用来实现自己的一些学生时代的构想。期待蝙蝠侠7！
敌基督大片
给分低主要是因为我没看懂。
我以为不好懂呢
"不喜欢。

牵强。就是为了呈现造梦这么个东西，遍了2个半小时的无聊的，套路似的情节，看完了电影不知道导演要表达什么。。。把观众累得半死。

真不明白为什么众口一致的说好，说不好看得还被人觉得老土。

就一故弄玄虚，但手段又不高明的电影。炒吧。。。你们继续"
参考借鉴不丢人，死不承认真尼玛恶心
故弄玄虚 浪费了2小时
呃，累的时候千万不要看此电影。。
为何不在梦里造个海滩？因为这是好莱坞。dom想象空间的布局让我想起《我是传奇》中的黄昏倒吊那一段，雪地城堡一段又类似《极限特工2》
五星都俾得出手, 不過係穿鑿附會迷戀所謂數理邏輯. 柏拉圖在世肯定要告你惡意竄改 ; 弗洛依德睇下呢堆影評, 惡夢連連. 不知所謂. 
我没看懂。。TAT
@盗梦侦探
看不懂系列。
恩,我给了一星.
别人都五星我就一星吧
什么鸟玩意啊，看不懂，完全看不懂，不喜欢就是不喜欢，我的一贯态度是：宣传越大的电影越烂。
我喜欢这电影，但这分数太虚高，实在受不了诺兰那些装逼的脑残粉，我是来中和评分的。
垃圾抄袭片，欺负今敏去世得早
我看得想睡觉的电影
莱昂纳多越老越丑，看不下去，反胃。
"富二代每次醒来的时候看到手上的绷带不会很奇怪么！
对不起想到今敏大师，无法原谅。"
唬唬小朋友
抄袭值0分
如果我的一星被和谐的话，说明douban不纯洁了
实在对不起。。 是部烂电影。
言过其实。
一坨狗shi。。名副其实毫无疑问的一星。
"作为一神话，他也许是五星
搞成一电影，俩字 烂片"
"简单的电影。
现实，1,2,3，迷失域。
看一遍就差不多了。
3层没醒，就一直留在迷失域。
看这电影的人都是寂寞的。
这么一部电影，只是给寂寞的人讨论罢了。
期望越大，失望越大，这就是IMBD排第二的？
跟《记忆碎片》一样，对其期望太大了。
结尾跟《生化危机》，是一个
"
看不懂
连30分钟都看不下去。不知道为毛。
如果看了3D-IMAX也许能给个2星？ 完全没察觉到里面哪些剧情美了，哪些演员有魅力了，或是个性或是语言文字，都没
这部电影给人一种玩弄逻辑的感觉...相比之下个人还是觉得《盗梦侦探》的小说给力
神叨叨装逼玩深沉卖弄概念把我看睡着的片子。悔死我80块IMAX票价了。
创意不错  其实很好理解
想像力豐富，不是罪過，不過，不合胃口而已。
嘛。我又小众了
最不喜欢的影片，还超级长，中途好多人退场了
梦中梦，东方人玩过玩烦了的戏码，就给一星
不该把它和星际穿越比较
讨厌结尾。。。。中间睡着几次 老婆的戏绝对是败笔 极度bs自私的男主
敬烧钱了
和海报一样差劲
故弄玄虚 纠结的破电影 不喜欢！
真没看懂 间歇性睡着 我怀疑我现在不存在现实中。。。
上乘之作，不过抬到那麽高的位置都是诺兰狂热粉丝的功劳
今敏粉年年都能被这位的无耻所震惊。
"… 
齐藤是泪点"
实在看不懂
不好看的高票房电影
Christopher你妹的，Simon大爷会来找你的，梦梦梦，梦你个大陀螺！
平泽进微微一笑表示不屑
看半天啥也米瞅出来，还差点点演变成催眠活动~
孙子别装了.
"这乱七八糟的是神马啊~
PS：大晚上的看这个就够蛋疼了，再看那些自诩悟出真谛的孩儿们的影评，更加蛋疼。"
不喜的风格，弃
烂片！诺兰的电影评分都虚高，看了纯属浪费时间
去死吧！
垃圾电影，看得我睡着了，第一次看电影睡觉啊
Watched at JJ's home during japanese mj break. Not impressed at all. This is like a thick book told in the form of film. The reviews, commentaries, and analyses also put me off. Perhaps it only confirmed that my choice not to watch it in cinema was correct...
我是没有想到抄红辣椒
确实是故弄玄虚的片子，没办法，打一分是因为确实不是我的菜，因为我是现实主义者！原来这部片子的主题就是让观影者做两个半小时的“飞机”。从这点看 这片子也算牛X
我就是看不懂怎么了?我承认我没文化行了吧?
抄袭并且不承认，手动再见~
小李太帅了TVT【抄袭死不承认导演改分
多层做梦一看就懂，我从10岁就开始做梦中梦又梦中梦又梦中梦，早就想拍成电影。电影无关正义公平，这点我认识不值得这么高评分。
第一次看过之后给五星，看完红辣椒，回来改成一星，剩下的四星都该是今敏的。
Overrated
"早就想重标的却总是忘记。
《盗梦空间》不单单抄了《红辣椒》的概念，还露骨地抄袭了多处分镜，这种行径实在可耻。哪怕抄袭者是赫赫有名的诺兰，依旧可耻。
更为令人不忿的是，今敏曾质问过诺兰《盗》抄袭《红辣椒》的事情，诺兰非但不以为耻，还厚颜地回答说是致敬今敏，惹得今敏冷笑连连。
寡廉鲜耻如斯，真的能够于心无愧么？
不要轻易欺负一个早逝的人，以为死人不会说话。
斯人已逝，但他依旧活在所有曾被他作品打动过的人心中。我相信，这些人，都一定会愿意为这个故去的天才，说几句公道话。
"
逻辑上完全没有什么难理解的地方，作为梦未免也太乏味了
美版红辣椒。
本来很喜欢的，结果抄袭罢了
烂
抄袭，粉丝还不承认，还疯狂洗白。/还不错。没有想象中的紧张剧情，比较平淡，看完比较耐人寻味。
替金敏给你打个一分
无趣
睡着了...
知道抄袭后简直像吃了口屎
很不错，看了很多遍。只不过不配9.3分。
某些人拿這種東西賺一次票錢就應該去今敏坟前磕一次頭
也没有传说中那么好~~骗人的
这颗⭐打给红辣椒的分镜。愿今敏老师在天之灵有安息之日。
。。。
差死了，不知道为什么评价这么高，肯定这些人不知道平行宇宙这些东西
一个电影，两个片子的字幕，这是我看电影比较搞的经历。
看了今敏的红辣椒感觉被盗梦空间艹了，有种导演在玩现代艺术地感觉，不指望观众看懂，看不懂的都是不懂艺术地傻逼，看懂的都牛逼！但又不敢太放肆，那就加一些点让你们这些凡人看懂吧！
第一次看的时候睡着了，后来，，，我爱今敏
剧本还挺好的。影片本身呢……这个不好说，商业大片么就这样了。
才知道是抄袭的
故弄玄虚的领军人物～诺兰
太墨迹了
抄袭
抱歉，真的看不懂，一星赏给只爱浪漫煽情和热血暴力的自己，还有此片全体演员凑一起就是让我觉得很假很作，对莱昂纳多十余年无感到此片达到极致。
没看完，很难理解的片
抄袭今敏红辣椒
我可以說這是個爛片嗎？
别跟哥故弄玄虚，这样做很低智。对于那些说我只配看还珠格格的，智商低还装B，真是可乐。诺兰这导演我挺烦，老是拍一些看似有高智商实则低智的。电影第一说好看不好看，不会讲故事，只会故弄玄虚，扯蛋。客观三星，但多数人愚，给1星打真实分。http://movie.douban.com/review/3450357/?post=ok#last
刚从电影院出来回到家里，真佩服我自己，第一次在电影院睡着了。。。
陀螺倒了，欢迎回来现实...
典型好莱坞装十三电影啊
小李子怎么老拍这种片。之前看过一个什么岛的。
初看4分，看了今敏后想给负分。和Darren Aronofsky一样，诺兰也是个 致敬专业户
看懂的人，估计都是装作看懂
下载 国语
诺兰脑残粉真可怕，我是先看过Paperika的人。抄袭不承认真的恶心
影史最被高估的两部科幻片——盗梦空间和阿凡达
我还是坚持认为inception的构思抄袭了今敏的paprika！！！！
畅销垃圾，智商捉急
如果说在空洞的内心上绞尽脑汁，精心设计出华美壮丽的外表，于是叫做艺术的话。抱歉，我真的无法理解这种“艺术”。我所知道的是，屎，拉得多了点，缠绕着堆成四层，始终还是坨屎。
抄袭红辣椒。
看就看了
抄袭狗！
紧张个半死还是看不懂
装严肃、装思考、装大师，最讨厌的电影人，没有之一
不管别人怎么想，但总觉得抄的明显
靠 这种忽悠人的也能五星嘛。。。
你说是借鉴，我说就是抄袭
擦
红辣椒
抄袭可耻，一星给Hans zimmer
就是。。。
抄袭补个一星
毫无深度的抄袭之作，无论是从视觉元素采样，还是电影结构本身，可见诺兰的能力也就爆炸贝的程度
抄袭今敏红辣椒
如此“伟大"的电影（电影中充满了所谓的心理学、哲学、奥数学、神经学、光学、力学、地理学、建筑学、设计学等等），别告诉我这部烂片具有如何艺术价值！
看了叫人舒服的电影才是好电影，看后叫人难受的都不是好电影。神经病就是这样被引发出来的，分不清楚现实，记忆和梦境。。。
如果在家里一个人是绝对看不下去的，在影院里勉强看下来了
太太难看了，糊弄小孩呢？？
抄袭大作，一星鼓励
安哲 塔可夫斯基都有完全虚构的片子，和他们比诺兰是一个精致的市侩
疑似抄袭今敏
本来是打三星的。但是这个8.7分太虚高了，所以我得打一星拉平衡。
极端的不好看。
"看完那个无聊的凌晨睡觉，以致于我都梦见爱因斯坦和大海了，梦得太好看了

"
恩 点他就是为了打这个1星，漏洞百出的剧本。
去死吧。
刘德华太装了
看见这些戏子装逼的表演实在看不下去了
装B耍帅，sb的剧情，梁朝伟和刘德华是唯一卖点
这电影里就好像一群傻子 傻子骗傻子 然后都死光了 剩一个傻子活着
港灿大陆村古最爱
一群老男人板着脸飙演技，服了
没期待
到底哪里好看了啊
不喜欢这种类型片
略失望。以前我没得选，现在让我选，我选择不看
也就那么回事
"该交代的都没有衔接好吧
故事可看性比较差
这么高分哪来的？"
还能更难看么...
不值得这么高的分
不好看……剧情苦涩
天天你妈警匪卧底 呵呵
剧情幼稚。
实话实说，不怎么样
我不懂，陈建明，一个背叛自己的老大，坐在警察的位子上祸祸的烂人活了下来；陈永仁，一个真正的警察，受了十年的苦，艰险求存，甚至被迫吸毒，最后连警籍都被删掉，却成了被杀的那个人，这十年算什么
垃圾！特表看见曾贱人qiangjian了蓝！
“我都想同你换。”
没感觉。
好水的评分
很出名的华语片，但是不好看
装逼
有点教父的味道
慕名过来看看，结果也就那么回事，不难看也不精彩，看完后没点感觉，嗯浪费了一个半小时的睡觉时间。
在无数人称道的前提下，尝试数次，但最终半途而费，实在没有耐心开完。最不能忍受的是电影里千篇一律有模有样的装逼耍酷的派头，好好一句话不能用正常人的语气，非要憋出肛门里的声响
不懂为啥评分那么高
这片真没感觉出色在什么地方，不过就是一部普通的卧底片被吹得有点高了
不好看。
电影是好看的 但这种价值观 烂透了 凭什么你想做个好人你就伟大了？ 凭什么坏人放下屠刀就立地成佛了？ 真尼玛脑残
我扼腕 我叹息 这?一样的片子扫走了我磕了一天马鹿带来的好心情。
刘德华败笔
算不得烂片 ovah
我认为出来混的，是生是死要由自己决定。路怎么走，要你们自己挑。— BY 韩琛
"最后非要蹦出一个路人甲把男主杀了，编剧觉得自己写的很有深意吗？非要让好人死光你才舒服？内心阴暗。
编剧水平像屎一样，每个主要角色的死亡都莫名其妙、毫无转折，就这剧情，称之为“经典”，简直可笑至极。"
真心不喜欢
不合理之处有至少两个:一，梁朝伟意识到刘德华是卧底后，为何直接走掉，而且他也意识到了自己走掉后的结果——被刘德华意识到梁朝伟知道刘是卧底，会删除梁的档案并来对付他。正常人应该假装自己不知道，恢复警察身份后再找证据。二，曾志伟为什么傻到杀死黄警察，这特么不就落下把柄了吗？！杀警比贩毒严重啊！前面那么多曾志伟和警方的交锋关键点就在于证据、把柄，全特么白演了。这两个硬伤直接斩断所有剧情。负分，垃圾。
存在重大逻辑问题
过誉了
高估了
粗制滥造
每个夏天都要复习 
为啥就警察不能好好当警察，黑帮不能好好当黑帮，然后最后卧底快成老大了吗
着实不懂哪里好看,全程没有那种紧张的氛围,弹幕里有人提到了其他卧底的电影,就会惹来一群人狂喷,就是无脑捧
无间道这么low，你们是怎么看下去的
我不知道为什么看到的梁朝伟全场一个表情，很深沉，很单一。我有点疑惑这电影也可以？
黄秋生？
没看懂
梁朝偉那麼帥居然犧牲了
电影手法很老道，故事也很吸引人。但是，这样的题材和内容，对人性的熏染却是负面的，故只给1分！
所有刘德华的电影都差评
一般般
这么肤浅的烂片 也能拿高分 无法理解 炒作而已的吧
渣渣！！港片的落幕之作。
每次港产的警匪片都看不懂啊
刘德华拖后腿了
18年中秋节看完的。太血腥，暴力，看的我心跟着痛，不喜欢
现在看看……呵呵，也就这样，没什么出彩的剧情
因为黄秋生
跟香港脚一样臭
抱着满满期待观影，收获满满失望写点评
个人不喜欢，不好看。
凭什么给刘sir洗白？？？？？
劉德華不會演戲,演的不自然
不喜欢就是不喜欢
……真的太无聊了~导演是想干嘛？
我是云里雾里的
香港暴力警匪，残酷血腥
无聊
不好看
因为配乐太难听
一般般
一般般
皱眉都代表演技，梁伟伟还是去脱衣服露蛋去吧
配音不对口型，一星
"不好看，1从开始就假，一个人的面貌15岁早就定型了，刘德华跟梁朝伟居然互相不认识
2卧底行动真方便，假
3林家栋也是曾志伟卧底，刘德华居然一直不知道？"
梁朝伟抛弃萧亚轩和女儿为国捐躯?连自己亲生骨肉都顾不上的人居然对警察如此忠诚!三观被刷新!在下佩服!
演技没得说，阵容也强大。但是这个垃圾导演想表达个什么呢？装逼？耍酷？真正的坏人得不到应有的惩罚，好人却落得死的下场。就因为坏人是刘德华演的？真是一部毁人三观的电影，无你妈的间道啊？让人恶心的装逼！
垃圾电影
错过了特定的时代，这种片bug就多了，不算经典吧
最大的问题在于明星太多。
麻痹到处都是穿帮镜头！
优秀的剧本，没有演员，只有明星，一直不喜欢香港电影和所谓的明星。本来可以3星，明星减去一分，香港电影再减一分
刘德华演什么都还是刘德华
优秀的剧本，没有演员，只有明星，一直不喜欢香港电影和所谓的明星。本来可以3星，明星减去一分，香港电影再减一分
一般
，
分本来就过高，又涨了，它不配这个分数，7.5~8才是它的水平。
因为有人喜欢，特来黑。
早忘了。。
把日本，欧洲七八十年代的电影，拼凑一起。
被过誉了的港产片
辣鸡片，
香港警匪片的精髓不是这个系列的内核
没感觉
不太喜欢
垃圾片
香港警匪片的精髓不是这个系列的内核
一般
就是不喜欢
感觉全片都是爱，爱，爱，杀，杀，杀像是在读一个初中女生的写的烂俗小说。全是装腔作势的台词，和缺帧看的人头晕的打斗场面。甚至感觉没有一个好看的室内布景，好像所有的人物都脏兮兮的。实在有些欣赏不来。
神经错乱的玩票之作，像是二次发育的童子军露营，艺人们玩的挺high，观众们不知所云，鼓掌到手疼。
我的天这什么烂片儿？？？值得8.6分？要剧情没剧情要场面没场面要镜头没镜头，演员们就一直哔哔哔哔哔，啥演技都看不出来，而且真的有人觉得这老式言情满满狗血风的台词好？好多台词都看笑我了……电影想说啥？？？别人的老婆更好？还是想说曾经有一份真挚的感情放在他们面前没有好好珍惜，直到失去时才后悔莫及？？？除了音乐之外在我看来基本就是一无是处了，比大话西游差太远，大话西游剧情丰满节凑紧凑，台词值得反复推敲品味，喜剧效果和感人效果都非常棒，让人真正能体会到至尊宝紫霞晶晶的情感。东邪西毒这点表达就骗骗涉世未深感情经历比较少的小朋友去吧……
王家卫真是个鸡巴，真不知道这种人拍的电影有什么意义，追捧他的人是不是有脑子
课上看得都睡着了，为了写影评，回去又得补看一遍，简直是自找苦吃！
我看不懂，所以我觉得很装13，可以鄙视我
传说中的经典，但是我没看懂~
那是我小学的噩梦，我恨这戏
呵呵！这种电影哪是你们这些普通人随随便便就能打五颗星的！我真是要把年夜饭都吐出来了。
一根筋与偏执狂与精神分裂症患者与失忆症患者的故事，再加上酸到牙倒的台词，做作到死的表情，完全不明白那么多人喜欢并奉之为神作是为何。
完全看不懂啊。
以前看了觉得还行，现在再想起只能说：爱情的烦恼千千万，而我独恨这一种。
"我看不懂，我听不懂。。。
王家卫的风格，剪辑的时候一定要将完整的给支离破碎化。。。
大牌们为啥就那么心甘情愿为他服务呢，我纳了闷了！"
其实没看懂。。。
我知道是经典，但我只能说……没感觉……
全宇宙怎么会有这么傻逼的电影存在呢？？？不知所云，驴唇不对青蛙嘴
当年觉得深不可测 现在觉得全是装逼 反正始终不懂王家卫的诉求是什么
很早以前看的，王家卫的东西都是狗屎；　　老东邪西毒票房很差，所以才会有东成西就；那片儿确实是文艺青年喜欢的调调，但豆瓣文艺青年突然暴增不得不说大部分有跟风装B的嫌疑；问问ZB的支持者，这片儿你们看懂了？演员们一致认为，王家卫大导演的片子一向是现编现拍的，不懂！ 
台词确实不错，散文式的剧情也很好。但！！！！！光这两点的话我干嘛不看小说或散文？电影就注定表现形式要比书本更好一点，更多一点的好吧。
我可真棒，这屄玩意儿都能坚持看完。
小学时候在电影院看的 完全没看懂 对它的印象很差 现在也兴趣重看了 就按当时的感觉来打分吧
晕，丫弄出一大堆明星拍出来一部烂片，张国荣顶着杀手的名却没有看见他杀过一个人，也不知他何毒之有，看来，豆子们面对着死去的明星的晕轮失去了鉴赏能力。。
记住了那句台词：“醉生梦死”只是个借口，越想知道自己是不是忘记反而记得越清楚，当你不再拥有的唯一办法就是不忘记它。
完全不记得演了什么，只记得很混乱
实在不知道哪里经典
看完这部片，前所未有地讨厌爱情。
啥狗屎东西，看不懂
主演梁家辉说“没有剧本，整天看不见导演，不知道演什么，拍这部戏就是浪费青春”。冲着张国荣看了两遍，浪费时间。
我不知道它在说什么...大概就是这么个杯具吧
决不看,SB才去被王家卫忽悠
不喜欢！
文青专属品，看风景，美人，气质五分，看故事剧情零分，看台词装逼负分。
小胖子 难得在片末认出来谁是谁了
王家卫……呵呵后……
"简直太可怕了！又一个片子被毁掉了，tag下先，明儿回来好好骂骂

不记得了，考虑要不要再看一遍"
这都是什么啊？渣一样的！
王家卫从来就不好看
看评价很高就去看了，看完发现真心不懂别人说的内涵，觉得很无厘头的一部片
。。。。
"王家卫的闷难以理解和周星驰的无厘头一个档次
注定被历史要扔到垃圾堆里"
王家卫造作起来真是受不了。
匪夷所思的对白。
看了几分钟就睡着了
八九十年代的香港片，文化最贫乏时代的高个子，一群没什么演技的明星天天就会拍混乱大杂烩。和如今的新生代靠流量和外貌的明星电影，区别在哪儿呢？
我看电影的时候，只要看了开头，不管电影多烂，我都会坚持看完，除了这一部
我就觉得这电影装B装得挺好的。
看了十分钟觉得这个太王家卫了，结果一看导演才发现真的是墨镜王?这台词看得蛋疼，剧情有点莫名其妙，虽然很多大牌阵容，但真心没看懂，就像看了一个一小时多的MV+trailer，看完不记得它说了啥?，亮点就是画面美仅此而已。张学友开口和乡下老婆说家乡话的时候我又笑喷了什么鬼啊……自己唔行过，又点会甘心咧。“欧洲文艺片中惯有的自恋+东方老庄哲学的虚无，拍出来的影片大约就是这副模样。王家卫将中国特有的武侠题材进行了全面解构，或者说完全个人化的解读，成就了这部前无古人后无来者的独一无二的武侠片。”说得也没错，但看电影就是这么主观的（摊手.gif
装逼之极，不知所云，奇怪的是一大帮人声称自己看懂了，比导演都懂——导演都不知道自己在说什么呢。
王家卫的电影像一本精装的视觉化的散文，隔着屏幕散发着都市人的孤独。但抛开这种散漫的纹路，你会发现，散文终究是散文，电影还是电影，如果电影的终极标准是“雕刻时光”，那么在这个标准下，王家卫的都市版江湖则只值一星。
看着看着睡了两次 = =请理解为是我不好。。。
看不懂
看不下去，无病呻吟
我最少看了二十遍 可是最长一次我只看了五分钟。。。
什么东西啊……搁现在不也是鸡汤台词串烧吗？居然是武侠经典....
武侠片配酸溜溜麻滋滋台词真是笑坏了，音乐倒是好听，
没看懂
静静地看你装逼 每个角色一定要强加赋予一段感情 结果就是每个人都感觉差不多 就连洪七也是情深义重的铁血汉子 来句台词都能酸的不行 不知不觉感觉就让所有男主角戴了绿帽子
看王家卫的电影就像自己在锅里煎，还不放油。
我才知道豆瓣上有这么多装逼的人要给它五星
乱七八糟，看不懂
金庸江湖的豪气爽快没有看出来，却是一堆的人在伤春悲秋，比林黛玉还要多愁善感。
看了半个小时，就从电影院走了出来，实在没劲
装逼的最高境界，既然是文艺片，应该找一群新人   而不是大佬演员。
其实王家卫在文艺品味不就是上一辈的郭敬明
除了明星多，真的没有别的亮点了
俺还是无法沉浸于那个好慢好慢又不知所云的世界
真心不懂王家卫...
2009
睡着了两回，没看完就撤了
莫名其妙，黏黏腻腻，完全在扯淡。
不想再看第二遍
"看了三次才看完呀。
王家卫的文艺范我永远不懂。
张曼玉、刘嘉玲的颜
张国荣、张学友的帅"
被解读过度了
伪文艺可以死一死。他说的东西，我伤春悲秋的时期或许会信，而今我可以找到一百个理由去反驳。
只觉画面美，其他就不喜欢。
装逼 有病
我就一俗人，看不懂王家卫神神叨叨的破片
這種剽竊金庸小說中著名人物再加以狗尾續貂的作品實在不登大雅之堂，將之拍成文藝有如泰國人妖扮成十足美女一般，這也是香港電影那批影人如出一轍的手法。王家衞似乎只會花樣成華那種的拍攝手法。
"我一直觉得，中国人拍文艺片的技术是远远落后于西方的(对了，还有日本，参照电影《情书》)，观赏度也不高
之所以排名这么高可能仅仅是因为说汉语的文艺片，豆瓣er更容易有文化认同吧"
不喜欢多愁善感的
如果我跟王家卫一样出名 突然有一天闲的蛋疼随便找一批演员 是不是也可以成为经典
"王家卫个傻X

看过东成西就 还想看看这部"
装B大片，无聊造作
纯属装B的烂片！别说我没看懂，我看得比谁都懂。剧中一些隐晦的表达完全没必要，属于故弄玄虚，倒叙的剪辑手法也让人觉得不知所云。看完一部片，有一两个疑问的属于正片，有N多疑问的就是烂片，比如这部《东邪西毒》！
超无聊的电影
五年前看可能会打五星
这么一帮大傻鸟在干鸡毛呢？凭着可以在网络上流行的名人名言？——鲁迅
王家卫的东西毫无例外的给真实评价，看不懂，而且不是那种知道是好的东西但是看不懂的看不懂。
原来王家卫是这个调调……告辞！
垃圾
在如此高的评分里我去看了一下，片头音乐让我瞬间回到了《国足勇夺世界杯》。本来期待很高的去看，第二分钟时不想看了，说服自己继续，可能是伏笔埋的太深，我不懂罢了。第十分钟果断关了，实在是看不下去。有影评人说这部电影的镜头语言用的独特，我感觉只是特立独行吧。就酱，完毕。
某种程度上，周星驰推动了《鹿鼎记》文本在大众通俗层面上的扩散，却并不是合适的韦小宝代言人，嬉笑胡闹有余却毫无原著中的某种人物内涵，尽管是一种小混混的涵养，接近于古典闹剧。
一点都不喜欢
我他妈太无聊了，这也看
黄金时代的香港电影 有井水出皆可见啊
shame on me
王晶跟我司某制片人一样下流无耻
大概是陈小春太经典了 完全无法直视周星星
升官发财同埋靓女，屌丝飞黄腾达的yy神作。周星驰妹妹周星霞是制片助理。叶伟民副导演。
"真他妈的难看。尤其是在读过原著之后。
有的地方确实让人捧腹，但是这种搞笑是比较低俗的那种。"
除了鰲拜武功高強最后卻被鼠蛇欺負，沒其它印象了。
我能说电视剧版的吊打这个嘛，一点都不好看啊
又颠覆偶像金庸的书
小时候看的，现在剧情忘了不少了，但是那种被男人的低俗意淫恶心到的感觉一直记到现在。
中央六十多年前就看过，豆瓣老推荐，放到了看过里面，没劲。
乘飞机去过很多地方，偶尔也想要乘马。平时上班都是乘车的，好在从不晕车。我很久没有受到学校的处罚，但那种黑暗的日子历历在目。它使我对人性保持警戒，毕竟日久见人心。很想澄清自己身上的一切事情，我想搞清楚到底谁在背后陷害我，那些看似无害的人是不是最厉害的幕后元凶。我一定搞明白怎样成功。
最经典的就是龙爪手，你们都懂
清朝戏不剃头，基本态度就不行
那个港片的时代真的是过去了。
可能因为是金庸作品，改成这样我就很不喜欢
挺早看的了好多漂亮的女生吶
实在太烂了 看不下去
烂
烂俗没什么，重要的是并不觉得有多好笑啊
我看过最无聊的电影 没有之一
终于明白什么叫能力有限
開心
1月10日
低俗
垃圾
阅
恶俗
额
无感无厘头
不喜欢这种类型
没劲的他他他
奇怪
怎么看啊
为了红颜，看看也不错，养养眼
纯属为了喜剧效果。
龌龊低俗
给一星的原因是电影美化清朝，抹黑天地会。满清入关时大屠杀，清朝皇帝的文字狱。
不喜欢韦小宝所以谁演都不行
不喜欢韦小宝所以谁演都不行
给一星的原因是电影美化清朝，抹黑天地会。满清入关时大屠杀，清朝皇帝的文字狱。
难看不解释
无聊
按现在的眼光来看，台词，动作，演技，都特别烂，老的东西为什么都要捧呢？说实话你们几个能看完的
如果徐老怪有五星的话，老胡的咱只能给一星了。
1星是在我观影之后的真实感受。，我还有了新体会，代沟是真实存在的。
看得直想骂街。恨不得快进看完。什么玩意。以后不会再看了。
受不了了三个小时！！！墨迹的必须快进
对于“韩寒一样的印度电影”，我表示鸭梨很大。这电影不建议看
本年度最烂的片。。。被严重欺骗
恶俗 平庸 无病呻吟。男主角表情非常贱，地球上的星星里面恶心了我一次，现在又恶心我一次。  
太二了
WX-D9  影片质量跟片名一样  又傻又长
现在想起来，这片子让人觉得很腻烦
主题正确，情节狗血，表演夸张，线索混乱
三个小时的片长真是惨无人道，毋庸置疑，男主角最后是否成为牛逼人物是支撑叙事的最大悬念，但是这明摆着让他牛逼的剧情还谈得上悬念么？女主角丑是又一败笔，其它环节算拍的中规中矩的励志通俗喜剧，阿米尔·汗时年四十多岁了，但是脸型和保养还真是显得年轻啊。这导演的《黑帮大佬和平梦》更有意思些
好像凡是跟印度有关的我就= =
拖沓冗长，大段说教，搞笑的是这部电影竟然被捧为了神作。为反对制度，塑造出一个完美英雄形象，给予神奇通关过程，童话的结局。然后让观众大声喝彩，心满意足以为这是属于大众的胜利...却忘了，这种完全虚构般美好的事情，只能在虚构的媒介中达成...这就像是用桃花源来讽刺乌托邦一样好笑。
只想知道为什么那么无聊还拍那么长
只可惜，人生不是一部电影。
好像那种热血的日剧啊……角色简单、自以为是、改变世界……果然不太喜欢……（但热血的日剧就喜欢，对电视剧和电影的标准还是不一样~）
如果你想找个特别欢乐特别美好特别和谐的片子看 恭喜你 这片能让觉得世界太美好 生活特自由 梦想是生活的源动力 好吧 继续催眠吧……
没看完，看不下去了、
不过如此，为什么你要这么冗长
印度人在印度应该拍印度人电影
从此对所有所谓印度神片保持警惕，虽然整个技术水准还不错，但三小时的片长太没控制。如此自得于陈旧的鸡汤，到最后还不是前两名成了人生赢家？
我真的不喜欢这片子啊，为毛评分这么高？！
我觉得挺一般的
看的我想睡觉……
在吹牛b且时间长,
"2013.04.16 
好无聊 再看印度片剁手 评分再高也不看"
不喜欢不排斥
果然很宝莱坞。
男主角巨像阿姆 be yourself
竟然有9分
人物扁平，刻意迎合观众，充满了陈词滥调的说教。
长到我有点受不了。
太TM长了
为了反教条把片子拍得做作以及浮躁无比，演员和剪辑都有问题，宝莱坞从来不对口味
什么叫隔靴搔痒？
这种东西，集各大正能量之所成，堪比梦遗
喜劇不是我的菜~
给5星的你们。。。
我觉得戏路木有神马创意 实在有愧于五星
不是黑，无力欣赏行不行。。
九点二？.........
这个略狗血和充满儿童向说教意义的剧情……让我无话可说
我操，这是有多空洞的主旋律阿！
墨迹死了... ...
主题虽然没错 但没什么新意 大家都知道的道理 又用老套的表现方式。 最后的结局更是。。。永远跳不出那个框 巨富的结局。。偶像片  总之 也太不值得这个分
好没劲
各种抄袭
满分这么多...看不懂 看不出好儿来
完全没啥感觉啊 个人不喜欢 节奏和角色设定都不喜欢 情节也很老套
。。。。。。全是段子也就算了。。。。。。连情节转变都那么生硬。。。。。。而且真的不好笑。。。。。。前半段居然还真像美国派。。。。
一如既往的延续着宝莱坞的幽默、歌舞和励志色彩，美丽的像真实的童话。我只想叹息，内地的电影比我们一向都瞧不起的棒子、阿三甚至泰国都比不上，更不要去提美国法国和日本了。发出这个感叹时正逢815祖国山河一片黑之时。
黄渤的配音不错
大众喜闻乐见的喜剧典范，既能让人捧腹大笑，又能让人体会到一定的批判性。
好吧，这不是我的菜，我就没看出让我坚持2个多小时的原因在哪里~~~
这~~~这分是怎么拉上去的？
不喜欢
看不懂印度电影。
是因为小月月太精彩还是这部片太难看=....=全程暂停了无数次差点没看完这什么宝莱坞花季雨季啊我以后绝不轻易看豆瓣五星电影了……
无聊得让人想睡觉
老土
剧情生硬，演技生涩，滥用无厘。我觉得其实没什么亮点。为什么分数会这么高？
实在不对胃口。。
可能是我笑点比较高，也可能是我太老智商足够低，前半个小时的桥段基本没能让我笑起来，桥段挺老套，也是那些老掉牙的道理，不知道为什么那么高的分，总之我没看完，也没信心看下去了，感觉校园情节还不如百变星君或逃学威龙有意思呢，有没有人跟我一样的。
谁能给我讲一讲笑点是什么啊……
冲着名气看完了
豆瓣给三傻的分数打得太水了，是东成西就那种水准的，很印度的电影，搞笑但是毫无内涵可言，看的时候笑得肚子疼，看完一个笑点也想不起来
不喜欢不喜欢不喜欢
这种电影三个小时真是煎熬
两倍速看完不知道怎么上那么高分的，玛丽苏神展开。
怪自己欣赏水平有限，没觉得有什么看头
理念幼稚肤浅，调笑苍白老套，印度式歌舞娆人鸡皮，一众演员演技乏善，唉~
始终欣赏不来印度片，男猪跟打了鸡血一样，眼珠子快瞪出来了，载歌载舞的，受不了。。。
没看完。无聊的搞笑
貌似很好。
没那么美妙 除了主题好点 我不觉得它值9+
实在太长了，内容也挺俗套的。看到很多人说，是近年来看过最好的一部电影，实在太夸张了。总之，我不觉得有多么好看就是了。
真拟吗恶俗
拉点分什么的
被闷到了……
三个小时就这么被浪费
没眼缘吧 真心笑不出 不是我清高 单纯不喜欢印度佬 对不起了 说教也听不进去 活了二十多年这些道理也不指望看电影学会
有结构上的亮点，但总体上太程式化、剧情太弱太假太幼稚，还有山寨嫌疑（叛逆学生类故事也太多了点儿）。。。不过印地语很好玩
気持ち悪い。
浪费光阴的直白的毫不掩饰的说教片 体制#￥% 教育方式￥%… 理想#%￥ 从头说到尾
烂透了有木有！尼玛最讨厌这种推销人生观的人物了！真是假装不学习其实悄悄的考了第一啊！
重口味
只能说一般般，笑料都是很俗套的，里面的小故事都是十几年前都烂大街的。拼拼凑凑一锅猪肉炖粉条子，可惜我不爱吃。
20110128@dorm with S，什么垃圾！再次被豆瓣评分骗了……又臭又长桥段俗腻之极
一般吧，看歌舞剧就想睡觉。。。蛮恶心的
call me dead-inside. 片子拖沓无聊好难看啊！
中印人民就这么友好，以至于这部美国式的很遗憾如此之长印度歌舞剧能得这么高分数？
太一般了
这部电影，除了价值观，还有什么看点呢。
你妹
为神马我觉得一般呀
对于大部分凡人来说，最励志的是消音器，凭什么丑化他
2b电影
boooooooooooooring
老套，人物纯扁平。一点讲给中学生的道理被反反复复说个不停。最可笑的是传达了两个小时的反体制反世俗的人生观，最后男猪脚还是靠社会地位这些最正统俗套的“成功标准”，让那个消音器像被摔碎的鸟蛋一样萎了。你说病毒那套东西难道不对么？
看不懂思密达
神马东西啊，就是一印度版和谐社会说教片儿嘛，哪来这么高分。
前一段时间看的，励志电影，老套情节，我不喜欢。
我都没有耐心看完。还有说主演驻颜有术，40多了还能演大学生的人，你们。。。。。他想演谁还能拦着吗？买不买账就是个人的事情了
只觉得正红XC90不错
这种骗人的电影到底是还要拍多少。一切都建立在那人智商特别高上，你能有他那么聪明么
更让我无语的是片长！
第一部一直快进着看完的电影
不是我的菜。。
要不要这么天真
故事讲得越好，我越警惕
最後爲了迎合大衆，讓男主角成爲「人生贏家」的行爲太可恥了。表面上實際上是反對大衆的價值觀，骨子裏卻非常認同。
印版吴彦祖
最见不得这种励志片了！！。。。猪脚还是个又矮又脍的中年身材。。。岁月是掩盖不住的，大叔还是洗洗睡了吧，赶时髦演年轻人这种事情你驾驭不了的。。。装无辜啥的最恶心了！！！
真白痴，居然会有这样的电影。浪费时间，看了一半，果断放弃。
简单说教，低级玩笑，老长老长，虽然出发点是美好的
各种难看
整个片子都傻兮兮的,没事还得加段歌舞!
男猪脚像埃米纳姆。。。除此以为没劲。
我实在欣赏不来这部电影，拖沓无趣，还没戳中我的笑点。
前半段看的我只想睡觉：太显摆，太不靠谱儿了。后半段比较升华，不过不得不说还是挺不靠谱的。
这片到底好在哪...这意思不都给说尽了么？
"讨论教育而已，没必要这么惊讶
其实这片就是个傻逼片"
当代大学生的欣赏水平都被教育制度过度洗脑
正常情况是会给3星的 可是近3个小时的长度 外加两段歌舞 ....何况我这么久才看一个片子 结果.... 片子实在是过誉
有这么好看吗？笑点不多哎。。
absolutely idiots
真TM长，分几次看完的。宝莱坞电影不演着演着就歌舞会死啊，又不是新白娘子传奇。男猪脚像憨豆+Tom hanks+立威廉
全片扬溢着印式小聪明的光辉
弱智
我真的很不喜歡這部電影
怎么都欣赏不来
阅后即焚系列，适合中学生心理年龄阶段，而且非常之长
我能说这电影 貌似很无聊?反正我是不喜欢。
一星是给文章的，一星是给印度电影各种喜欢大喜大悲
三个小时。我记得当时我吃了饭聊了天涂了指甲网了购看了两章书它还没有演完。这部片子...really for idiots.. 
这片很差啊
我......沒看完....
好吧。。。看来我真的有种族歧视。。。
歌舞少了点吧
不喜欢跳舞跳得不明不白的印度片
大段说教 一顿煽情 好吧 我真是不懂梦想的人
弱智兒童歡樂多 
没看出有什么好。
"摄影、想法、男角不错
剧情、长度就是屁股"
看不懂的笑点，果然有时候真的理解不了他国的文化。
曾聽說這部影片手法粗糙,但其實也就糙在一兩幕而已,整體算是不俗,演得也好,不過拍得太長了,不就是講了個簡單淺白的道理麼,拍那麼長幹嗎?荷里活式的喜樂感動也沒能讓我起共鳴
真的不咋地，完全不值得九分，一开始看到九分我整个人都震惊了
印度电影一贯的用力过猛，但三傻比起别的印度片已经向国际接轨了很多，只能说我不在这类笑点上
一路快进，然后连快进都懒的快进，删掉～
作为一部喜剧实在没有看到很多笑料，作为一部人情剧又太做作，没有评价中所说的那么精彩。
豆瓣大概疯了
大家是疯了吗？老梗+肤浅的电影啊。
一直听人提起，终于看了，确实不怎么样。
好笑？
理想很丰满,现实很骨感.不要以为一部电影就能让我们青春有梦,勇敢去追了.
如此狗血的情节，给男主角以彰显自由气质的空间和舞台。但殊不知我们天朝儿童们看了，对比明天要去的学校，是何等感想。
搞不懂为啥有这么多五星，这种电影属于看了开头不动脑子都知道结尾是什么的片子啊
等等为什么我觉得很烂？主题是很燃没错，夸张怪诞也可以接受，但完全没被打动，觉得很说教，很没诚意。生硬的利用人们的共鸣，洋洋自得的煽动人心。
男主长的酷似痞子阿姆 段子都是网上传烂的 为什么有人觉得好
一个人同时长得像厄齐尔,裘德洛,余文乐,吴彦祖,阿姆,伊万麦克格雷戈,实属不易.两星都富裕
不明白为什么这么多好评啊...印度人的笑点又低又怪啊...还他妈180分钟啊....
两个半小时，无聊立志，浪费时间
典型 汤姆苏
炒冷饭的电影我看不下去，半小时不到就弃了，开头那首歌倒是很有味道
说实话我很早以前看的时候睡着两次。阿
"最后的景值一颗星！9.2？不解！
宝莱坞已经发展到90s的港产水平了!！"
上当了，不明白这片为什么好多人推荐，故事很俗套啊，又拖沓又长，还很Gay
一看这些印度佬跳舞就很想砸电脑....
我怎么就那么不喜欢呢！？
本来就不待见印度片，而且完全笑不出，笑点究竟在哪？
应该算是好的印度片 可惜印度片还是太烂
我坚持坚持再坚持，还是没能看完，豆瓣居然给九分以上？好吧我承认我和大众的口味不同~
说说你看过之后的感受吧...
为什么分这么高
很早就听说。看了觉得很无聊啊。又臭又长，象小沈阳的表演一样，印度宅男拯救全人类。
《一个都不能少》都比它好看。。。。
"大三这一年为了写英语老师布置的作文而看的 
主要情节在歌舞 看久了好无聊"
看不下去
我还是更喜欢传统印度电影。许多好看的歌舞。没有加这么多不好笑的搞笑，也没有耍这么多不聪明的小聪明。
"作为教育片，太直白
作为喜剧片，太肤浅
男朋友还一直为这片子辩护，说豆瓣上分数高，我表示很无奈耶"
适合小朋友的闹剧
只有我觉得这电影蠢爆了么？
不好看 我觉得、、可能是因为我不爱看印度片吧、、
情节拖沓繁冗 没意思
感觉这片子很一般，被捧上天了
哪里好看！！！！！！！！哪里好看！！！！！垃圾
不知道，也许是对印度的东西真心没有爱。
看了开头几分钟就没有看下去的冲动了  直接删除
还是对印度片接受无能，英语跟歌舞风格都是，以后不会再尝试看印度片了……
通篇老梗。
"搞笑很幼稚。
抨击与说教很幼稚。
好奇心（它到底有多烂）促使我看完它。

整体，像贫民窟百万一样令人失望。豆瓣top250仅供参考仅供参考。。。"
看了二十分钟就删了，什么玩意
印度也就这风格。不过这个太作了吧！
矫情。
说要改变制度，但是他靠的是天赋
4
真的挺2的
这么高的评分，那么难看的片子，假大空，又长
把幼稚当真情，将无能视为崇高，然后自我感动，是这种意淫型电影的拿手好戏。
我真的不知道好在哪
太长了，这电影，至于把什么都交代这么清楚么
三哥的电影确实不适合我。
好老的桥段，实在看不下去了
不好看。
好狗血的剧情啊~~~怎么会9.2？！！！
做作
哪有那么好啊。。。
没看完，实在看不下去了
被夸得太好，以致太失望
还是很抱歉，也是看来很多次，也是三次有余，也是未能看完，认真审视自己的耐心。。。。。。
"很弱智的印度青春片，豆瓣评分竟然这么高，太丢脸了。
估计是迎合了豆瓣90后的中学生的鉴赏水准吧。"
不知道其他人为什么评这么高，整个一个脑残片
宝莱坞歌舞版的童话故事，和现实世界差距颇大
真不明白 这么小白的 完整看下来简直佩服我耐力的片子 怎么评价如此高
演技很做作 情节很俗套
空空如也 乏善可陈 
中国不是早就度过单一的教学压制天性的时代了吗，身边一群空间狗明明是自己没天分还借着他国电影批判社会
看了一半，没坚持住。。。
又丑又长
太矫情了！
人物形象模式化，情节刻意台词说教，确实不太明白为什么这么高的评价。
矫情 拖沓 装逼 爱说教 阿三片无聊透了
无聊
没看懂 不觉得好笑 
可能我确实不适合看印度电影......一点儿都不好笑，音乐我也觉得傻傻的，真的太不适合我了。
全是套路的冗长励志片，失望
扯淡的剧情，莫名的舞蹈
无聊透顶 初中看三次睡三次
如此有名的片子我硬是没看下去好捉鸡
真长啊，剧情也很狗血
虽然很搞笑也有那么点励志但是不至于神作吧。。。在我心中3.7。印度是不是觉得电影不低于两个半小时就不行？
第一印象很不好,讲的笑话也很老套
跟国内的说教片没什么本质区别
呵呵
硬挺着想装B，结果用力过猛的典范。
老子直接性看睡着了，印度傻电影
其实有些情节还挺搞笑的 但是更多的情节很老套 励志的程度相当中二
不喜欢这个风格，我觉得评价高很大一部分原因是因为和中国学生产生共鸣
囧...
廉價說教；主角長的很讓人討厭；喜歡這部電影的人太看不起自己了
没觉得那么好，凑合吧
看完《摔跤》之后来补的，看完之后我更加笃定《摔跤吧爸爸》实在太经典，其他印度片简直无法超越。阿米尔汗比以前进步太大了，此片的生硬、套路和强行煽情在《摔》里完全看不到！
这么枯燥又无聊的电影是怎么被推上神坛的？居然还进了豆瓣top20？评分居然超过教父？超过指环王？超过大话西游？不理解……
我与豆瓣的审美差异系列···
好恶心啊，为什么评分能这么高
各种鸡汤和段子的乱炖成的魔幻片，到底哪里好看了…而且为啥印度电影都TM这么长啊，毫无节奏感啊…
不大喜欢突然出现的歌舞，有点搞雷···
被网友神化，剧情俗套，跟国产只有歌舞的区别。
看不出哪里好看
不喜欢。
剧情过长，虽然影片的目的可能是要打破发展中国家常见的实用主义教育思维，但是如果每个国民都学那种小聪明，骗车做、骗饭吃的话，这只能是民族的全体流氓化。。。有点上纲上线了，但事实是这些所谓的笑点无法引起我的共鸣。
被朋友抓着看，get不到好看的点在哪
给三分以上的就符合这片名了
疯了吧都 那么狗血的烂片 不就励志了点 用的着都给那么高分嘛！愤青也别给我愤这种地方啊
可能是因为期望过高了
如果时长不是三个小时，我会给三星~
没看出来哪好
电影史上最被过度解读的一部电影，本人在北京高校亲生经历了那段历史，那是这部片被高校生炒的最热的一段时光，不是这片携带了多少，而是那时80后的我们给这部电影赋予了很多，说此片是垃圾一点不为过，不过它巧合的记录了那代人的情怀和青春，荒谬的成为电影史上具有非常意义的一部作品
西游降魔伏妖篇之后，有人说星爷欠我一张电影票，有人说星爷江郎才尽！但是星爷根本没变，这两部秉承前作的风格！但变的是观众，就像电影是老的经典，不是因为前作有多难超越，而是电影给予我们的回忆难以超越！我们的心态不再平静！我们看星爷的角度不断变化，而星爷却从未改变！
这..是..现象级的过度解读吧..周星驰还是那个周星驰，只是我们对于青春和情怀的捍卫过于执拧。说实话，笑不出，哭不出，至于像条狗的总结陈词，不就是周星驰惯用的将主角都打上市井小民烙印的招数？
我能说这片一点都不好看吗
我一点都不能理解这种无厘头风格的电影，巨讨厌周星驰的电影！
以后谁再跟我说伟大的经典情怀必看什么的我就扇他。。
"什么年少不懂星爷，就一群成年人犯矫情用带入感看这部灯光烂、剧情简单无脑的电影。
至尊宝当时对紫霞是在撒谎，他要她的月光宝盒去找他的爱人……他的爱人不爱他才回去做了孙悟空……结果紫霞也爱不成了，落得当和尚取经的故事……一部渣男现世报电影么……
-2020.1.4电影频道重看感想-"
冷饭作！为什么我的电影票上写的是大话东游？
我一直觉得硬把人生哲理安在这样一部片子上，是赋予了它本没有的深度，给予了它本不该受的荣光。
好，挣不完的情怀消费。你就尽管隔两年在影院放一次。另外说一句，原版删掉的戏，是他妈有原因的！只有最后三分钟的花絮才是这个重映的真正价值，最后三分钟看着他们年轻的脸，想想看这些年刘镇伟、周星驰，愈发让人怅然若失。
所谓《大话西游》展开的其实是一个良心外的世界。一粒始乱终弃的眼泪早早埋进了水帘洞成为了一个梦。历经500年的轮回，爱情这个概念已然沉重得像一座五指山，压着醉生梦死的现代人难以翻身。爱一个人当然不需要理由，为了爱一个人最终舍生取义的紫霞仙子之所以没猜中结局而是因为预设错了开头。只可惜宁愿在这场大梦里死去的人真真是神仙也救不了。如果上天能够给至尊宝再来一次的机会，他依然会选择说那些恬不知耻没有良心的谎话。
对于本片，我都不是一个合格的观影者，我从没有端坐在荧幕前认真地观看过本片，无论电脑电视电影院。影片的完整度就如同记忆的碎片般由时间拼凑起来。我不是周星星的铁杆粉，虽经历过刻骨铭心的爱但从未如此歇斯底里。因此对于影片，我理解的不够透彻，也因此，觉得影片真心一般。
想了想还是来写个短评：1、硬伤是时间线有问题，紫霞如果死在五百年前，晶晶和春三十娘怎么拜师？2、无厘头不是1的借口，因为很明显编剧在剧情逻辑上没打算无厘头。但话说回来这部的无厘头效果都很一般，没有设计精妙到能让人牢牢记住的；3、看很多人说没看懂“那个人好像一条狗”就觉得特别好笑，但好笑的不是观众，而是编剧和整部片的调度，它们竟然能够成功地用繁杂糟糕的情感戏使观众看到最后彻底忘掉《西游记》本身最显眼的内核，并且因此被封神？4、至少编剧厌女没跑了；5、这片唯一可以看看的是主要演员们的表演。
真没那么好
Emmm…实在抱歉没有办法跟风吹。可以理解是那个时代的印记与经典，但西游记在我心里却是更为经典的存在，儿时买电视报把所有西游记都圈出来，这个台看完看那个台，只有老版西游记在我心中才是西游。而大话西游…不可否认有戳到我笑点泪点的地方，有的台词也真的很经典。过度解读感觉像是做语文题。
并不是周星驰电影中的佳品，当年就没有多深印象。时隔多年再去电影院看，依然无感。故事虚弱，剪辑混乱，画面粗糙。除了朱茵，任何一个镜头都没有吸引力。
一直很不喜欢这电影，不明白为什么那么多人说好看或者觉得好笑，我始终看不出这电影哪里好看哪里好笑。如果不是因为齐大胜，我永远不会喜欢这部电影。因为《小爸爸》再看一遍这电影，或许是长大了，能够被里面的爱情和无奈触动到，不过我还是不喜欢它的笑点。PS：朱茵好美，《一生所爱》好凄凉。
如果我说我get不到这部片子会不会被打……可能不是那个时代的人吧，没什么情怀，而且剪辑实在乱的可以。
我真心没有看过，今天去电影院去看的，先补完月光宝盒再来看吧。目前只能看到浮夸的表演，五毛的特效，我要尊重我的真实观影感受。
你们都喜欢是吧？我看了两遍一点也没看出这片子哪里感人哪里挚爱哪里经典（我认为导演更加不知道）。减了一颗星是因为你们都喜欢。
白晶晶爱的是孙悟空，爱白晶晶的是至尊宝；紫霞爱的是至尊宝，爱紫霞的是孙悟空。你以为是同一个人，其实相差了五百年。从前没有看懂电影，直到有一天领悟了这段话……
不及格，烂片。不知道为什么那么高分。
"不杠。
真的看不懂
评论里说什么第一遍第二遍第三遍什么的
可我觉得第一遍都无法抓住我，我没有理由看在看第二遍
笑点是有，但不知道为什么我觉得可尬了，可能每个人都不一样吧。
还有那些经典台词，我也觉得像青春期的中二少年。
没看懂，于是看完了大家分析的那些深层次的道理意义，是我太没见识了，这种内涵的电影，不是适合我。（感觉大家分析就像作阅读理解似的）"
一部没能笑出来的喜剧片……你们是当爱情片看的吧。
看不明白的搞怪和煽情，昏暗的环境下，时刻有一种很想入睡的感觉
剪輯敘事也很無厘頭
我就说一句，这个电影我看的时候从来没感受过好看，也一点都没被感动过，我觉得很多人打分这么高完全是时代滤镜和群众滤镜导致的。。。。
"真没有觉得有多好看啊，心里没有触动，为什么排豆瓣15？布景和人物造型脏乱差，一些桥段恶心人，猪八戒抠鼻屎。。。沙和尚的造型太丑了。
“电影史上最被过度解读的一部电影，本人在北京高校亲生经历了那段历史，那是这部片被高校生炒的最热的一段时光，不是这片携带了多少，而是那时80后的我们给这部电影赋予了很多，说此片是垃圾一点不为过，不过它巧合的记录了那代人的情怀和青春，荒谬的成为电影史上具有非常意义的一部作品。”------hamlet"
我是周星驰黑，为了报复我们地方台经常放他的那些弱智喜剧我决定把强奸了我眼睛的他的无聊喜剧都刷一遍低分，以平息我的愤怒
造型太....失败
妖是妖他妈生的。所以一部无聊透顶的高分电影必定有一个低俗趣味的导演和一群审美畸变的观众。至于演员，他们只是迎合导演的要求、观众的需求罢了。
这部片被很多人奉为爱情圣经，今天重温了一遍，还是无法感受到大多数人说的感动，甚至自己根本无法入戏。可能编剧和导演都是男人的缘故，他们拍出了一个男人们心中完美的情人，让这个女人把男孩变成男人，但是从女性的角度来看，紫霞的形象也只是男人自恋心理的产物罢了。今天也终于理解为什么自己没办法入戏，因为这部片根本就不是拍给女性看的。
同样不明白为何如此经典
有没有人跟我一样觉得这片子很无聊的……无可否认里面是有些这里，配音很好，但是，我一点都不喜欢！
周星驰的电影我没少看，但这部我实在是喜欢不上来。
95年的片子。  所谓经典是不会随着时间的流逝而失去光彩。  大圣娶亲 很显然 .......  
我觉得是有了白晶晶，紫霞就无谓了，不过大家想的正好是相反的嘛。会哭比等五百年更重要，真爱就是让人和媳妇断了也要得到，这个价值观，诶随便吧，随便吧，最后让白晶晶变成吴孟达的豆腐西施小妾也随便吧。看得太难受了。
救命，我还是没看懂，我觉得镜头好乱毫无逻辑好无厘头啊，这怎么就解读出这么多....
抄了这么多东邪西毒真的好吗?大概看评分这么高 期望也过高了吧
"低俗的笑料   幼稚的男人  失衡的情感观
 混乱的剪辑  被包装起来的“经典”
get不到点"
重看真是不堪入目，朱茵除外。
"真的get不到，各种乱入的词汇，抖机灵，胡凑瞎改，乱过渡。笑点，get不到，深度，get不到，爱，get不到，深情，get不到。能够get到的是乱，瞎说八道，神经病。
ps：我真的已经试图看了好多遍，每次都看不进去，周星驰喜剧的笑点真的get不到，所谓的深度get不到，完全没有沉入感，只有出戏。"
二十岁的时候，会觉得这片子真是贴切，结尾真是悲伤。因为那时候，青春就是我的全部，我以为爱情就可以代表一切的人生。现在我二十五岁了，突然觉得这片子好浅。曾经以为的海枯石烂，到头来不过是柴米油盐。生命太长，有太多事情需要去解决去面对，所谓的初恋和爱情，和明天一早就要提交的策划案比起来，简直不值一提。我们谁都不会活在回忆里，也不会活在青春里。以前我觉得我自己活得像狗，现在我才知道，那不是狗，那是人生。我很庆幸没有纠缠在过去无法自拔，因为我遇到了更好的人，因为我现在过的比青春时候幸福了，因为我向前走了。
三星，打二星是片子分高的我惊讶，情怀这东西真值钱啊……虽然之前看过很多遍，虽然之前一直在心里也算不错的片，今天去大银幕上观看，被情怀到的却只有众演员的颜值巅峰和配乐。到现在我才恍然大悟，这分明是小三配渣男的剧情。也许不是刘镇伟再也拍不出“至尊宝和紫霞仙子”，而是观众把这片捧太高
影评比片子有意思。真是受不了没逻辑地犯病……
No.15 in Top 250? What is it in there that I didn't see?
专门陪前男友又去电影院刷了一遍。可是我真的不太喜欢。也许戏仿本身不错，但是大话西游我真的欣赏不了。
容我说一句不喜欢
不喜欢这个调调，太造作了
definately over-rated
没觉得有多好
看得一头雾水。旁边的女孩很好看。旁边的情侣很傻逼。前门，自己。
2颗星给那段对白
这9.1分是怎么评出来的?
感觉很乱啊，不知道为什么能被称为经典？明白里面很多台词真的很有深意，但总体给人的感觉就是乱糟糟乱糟糟。虽然想要表达事与愿违又或是所谓的被环境束缚从而被迫放下而变成像狗一样自己，让很多人产生共鸣，但整体电影节奏就是很乱。也许现在游历与经历还不足以看懂这部吧？
只能称为童年回忆
"比起相信天命的悟空，我更喜欢不信天命的悟空。

一个信天命的孙悟空，我瞧不起，凡人可以信，但悟空不许。

为了天命，就因为拔出了紫霞的宝剑，那个反复打开月光宝盒要去救晶晶的男人就不见了。就因为天命要他去取经，那个记得紫霞那滴眼泪的男人也不见了。

爱情需不需要理由一直是常见的哲学问题，只不过爱情需要理由与喜欢一个人说不出理由，不过是同一件事的两个方面。

如果非要用天命来解释爱一个人不需要理由，我不知道这种爱情何感动之有。

我不是不感动悟空与紫霞的爱情，我是惋惜悟空对晶晶的爱！"
这里有着一代人的归属与感动。很可以，我不属于那代人。等待有缘再刷找感觉。
这部戏的成功在于普通话配音的成功
背景介绍全靠嘴 情节发展全靠推 没有过渡 想演啥演啥 不过倒是懂了意思 看到最后心空空的 只能说导演是个灵感有余而实力不足的人 有人说刘镇伟这两年在疯狂的消费自己 但现在看来 他其实也没有什么拿的出手的  多一星给插曲一生所爱 救了这部电影
这部电影看完之后我继既笑不出来也哭不出来，感觉电影就完全没有逻辑啊，为什么电影里的所有女人都会喜欢上主角？而且一句话就能直接把主角喜欢的人变了吗？可能电影里太多bug设定了吧，像拔剑就嫁，恋情大法，回到从前等，这些bug设定使得电影逻辑完全不通啊，另外紫霞仙子演得真好啊，真女神
能算是“豆瓣过誉榜单”第一名了。我能明白它为什么能得到大家的喜欢，因为它的情感落在了我们最能共情的地方上，但问题是，至尊宝究竟为什么要选择取经而不是紫霞，他究竟是怎么选择责任，甚至是怎么认同唐僧和西天取经的责任的，电影都没有解释，它的人物塑造被整体的无厘头风格破坏了，这对于戏剧本身是致命的。更不要说剪辑节奏的问题。真正扳回一城的是它的结尾，那样的煽情段落确确实实是戳人的，只可惜任何铺垫不足的作品，最终的情感力度一定是不够的，所以它根本没能打动我。两星偏上。
2.5＋。剧本情节过载导致叙事节奏紊乱，而且当爱情元素真正成为文本的核心关注点之后，直男价值观便一发不可收拾，上一部完美的幽默语气也不合时宜的浪漫情调所被冲散。但结尾太好了，值得反复观看一百遍，大圣出场的每个段落都是超五星，周星驰版孙悟空是整个西游改编史最佳，应该没什么争议吧。
比上一部好一点，起码还有点内容。还是有些失望，除了二句经典台词和那段only u之外，似乎没什么特别让人惊喜的地方……
我来黑了。不太懂大家的这种情怀，我觉得整部电影除了搞笑没有什么亮点，很多地方衔接不上，剧情乱七八糟。还有经典台词什么的，不就是典型的少女幻想嘛。现实点吧，没有谁会乘着七彩祥云来接你的，那是童话故事里才有的情节。不过朱茵是真的美，电影里率性的性格也很招人喜欢。
很多时候所谓的“怀旧”，本质上是潜台词为：我参与过ta（某个明星、某个品牌、某个公司……）当年的辉煌  的一种炫耀。但在绝大多数经典，都必须放在当时的时代背景下的，强行拿到今天就真的只剩下对经典的回忆了。诚如现在再谁有能真正用回Nokia8210？
"就是个无厘头喜剧电影…绝对被过度解读了…看看导演后来的作品吧…几乎没法看了！ 这是刘镇伟的作品，他不是姜文…更不是雷德利斯科特！有什么可解读的…？如果一个导演拍十部电影，九部佳片，一部所谓烂片，那可能是咱没看懂…  如果只有一部佳作，剩下九部全是垃圾！是不是可以考虑他是瞎猫碰上死耗子？他拍出来个破铜烂铁，愣是被你们看成金光灿灿…可不可笑？
"
好的，我被骗了，可能也是木鱼脑袋看不出什么爱情真谛。还有我不吃周星驰那套，疯疯癫癫，无厘头搞笑，有什么好笑吗？豆瓣网友解读很好，爱情不需要理由，是过度解读吗？通篇我只看到拼凑，刻意搞笑，无聊玩梗，纵使有什么爱情道理也埋没在那嬉笑乏味之后了。我没理解好在哪里，更没理解他人感动在哪里（最后那个背影或许值得）
理解不能。实在不知道有什么意思。
莫名其妙的经典电影，抛开它里面的那些梗和台词，这个电影讲的是个什么玩意儿？
电视上放什么电影我看什么电影系列之一。儿时回忆，却被弄得无厘头。
电影史上最被过度解读的一部电影，那是这部片被高校生炒的最热的一段时光，不是这片携带了多少，而是那时80后给这部电影赋予了很多，说此片是垃圾一点不为过，不过它巧合的记录了那代人的情怀和青春，荒谬的成为电影史上具有非常意义的一部作品。
多少经典的台词，总算足以掩盖了星爷那是在不怎么样的猴王造型。
过分解读，刘镇伟走狗屎运 凭直觉拍片抖机灵走不长远，他们也许也没想过走长远，捞嘛，要恰饭啊大姥
到处都能看到对这电影感触深切的评价，一度怀疑自己小时候看的和别人说的是不是一部电影。于是找出来又看了一遍，观感依旧：一个普通喜剧片。一些观众过度解读把自己感动得不得了，过度吹捧。
关于感情，有王家卫的调调，就是那种矫情又装逼的感觉，这部电影，放在高中时也就是我喜欢王家卫电影的时候，我一定会很喜欢，可惜错过了时间，哎……看短评有人说这部电影“一遍烂，二遍爱”，不知道我会不会有一天看第二遍。
小时候这片子正火的时候我看不懂 感觉还没开始记事儿 现在看了感觉可能是那个时代的情怀吧 不是我这个年代的人的情怀 不太能get到底好在哪 整个片子就是渣男的故事啊 大男子主义啊 好多男的可能都想要有个莫名其妙就爱你爱的死心塌地的美女 呵呵 还什么一起有个女的取经就当慰安妇这种话 我呕 但是终于get到了朱茵和周星驰的颜值 
这是一部观众电影。解读的电影
？？？感情线没铺好 最后亲了一口也不负责啊 渣男！
真的很搞吗
大家都说喜欢仙子一般的朱茵，我仔细看完后觉得这就是真正的外貌协会。我不否认朱茵漂亮，但是我看到的除了痴女一般的感情以外就是无休无止的拿衣服。别人都说小时候看长大看哭，我反而是小时候看喜欢长大看气愤。想喷我就喷吧。
为什么要过度解读尬吹尬伤感呢… 强行悲剧煽情才是最尴尬的
主观评分，真的不喜欢。大话西游两部的技术真的不行，但是情感很动人，只是get不到我的点，而技术上又无法征服我。
就一个人，打完了手中能打的牌而已，所有牌。没觉得有什么好看的，目前
看点是朱茵和蓝洁瑛的美。太蝻了
不知道为什么会获如此好评
我不喜欢，我真的不喜欢
我们现代人恋爱看相处看过程，再不济也要一见钟情才行，什么拔出剑的就是爱人的天注定，也只能是爱过以后的锦上添花。看了四遍吧，都还是没看懂，现在长大了明白了，这种天注定在我这里就是说不通罢了。
严重过誉的作品，打两星平衡一下分数
可能只有我這麼多年依然get不到點
看别人莫名其妙的奉之为经典，真是奇怪。
那时候风靡一时啊~~还有一直传送的经典台词~~不过周的搞笑也太~~
不懂有啥好。。。
Not my food.
从来没觉得这部电影是经典，也从来没认为过周星驰给予这部电影太多的隐藏含义，后现代主义之类的更多是一些人的意淫，或者也可以理解为过度解读。我更觉得大话西游是周星驰思想上承上启下的作品，他当时已经厌倦了之前作品无意义的无厘头搞笑，又不知道作为喜剧演员开拓之路，所以就有了大话西游那些形式上的不统一。顺便再吐槽一下那些号称的星爷粉，没事就在那里叫嚣，欠星爷一张电影票，但这部电影在影院重映时，有几个去了，看看那可怜的票房，我就只能对这些人，呵呵了。
15.7 并没有什么意思，一个人在海亮C6看完的....不如第一部感觉
不是很懂为什么很多男的喜欢拿本片去疯狂感动
乱乱的感觉
不懂那些无厘头的梗。喜欢真的那么容易那么简单吗？不过朱茵真的美。
给演员和bgm。第一次完整的看完，大概因为我在2107年看它，丝毫体会不到其中的感情，关于时间线分析了一下十分混乱。作为爱情片，有动人的情感，作为搞笑片，笑点精彩，但作为一部至今都被推崇的经典，有些名不副实。也许人们将自己的感情寄托其中，才会觉得无比好看吧。
其实吧，这电影能排上豆瓣No.17，和它的电影属性应该没有半毛钱关系。客观上，这是一个毫无逻辑的故事，很多剧情都说不通。它的成功之处应该是塑造了广大男性的理想情人形象：紫霞，这个美丽动人，不离不弃，痴情可爱的女子。那些探讨这电影里爱情的人们，我觉得这个爱情故事讲得真是弱爆了。
人们真的是对喜剧太过宽容了，台词什么的真的一点没有经过推敲，慰安妇这词真的很尴尬，爱情很感人却不知道怎么来的，也许是后半段的表演和配乐都太感人了吧，莫名其妙就成了我们所有人的情感寄托。刘镇伟这些评分高的不回都是走运碰巧拍出来的吧。哈哈阴险想一下。
真的感觉被过度解读了。就好像你说窗帘是蓝色是为了凸显环境渲染气氛，其实作者告诉你当时窗帘真的是蓝色的。一开始上映时就被评定为烂片，几年后被过度解读捧起来时莫名其妙，然后一群不知道是真看懂还是假看懂的人抒发情怀。欠星爷的电影票真的还清了。
看 那个人像条狗欸
个人不太喜欢这种风格的片子。
看都看不进去，剧情混乱也不怎么好笑。完全是九零后文青宣泄情怀的载体罢了，过分解读界的老大哥。
"从个人的观看体验出发，第二部比第一部好一些。
但整个观影过程中，心态还是在“心理生理感到不适”——“男性导演的自大又来了”——“起码还是比第一部强点”之间反复横跳。"
之前看过电影，毫无感觉，只觉得无聊，毫无触点和笑点，但朱茵美，今天被同学拖去电影院又看，感觉还是一般般，朱茵美，但是我还是不想给那个电影票钱，你们都是有故事的人，但感动不了我
对不起 我真的不知道好在哪
"其实不怎么样；
"
"真的有那么好看吗
作为一个九零后我也是这两年才看完的第一遍，说实话，并没有大家追捧的那个高度，里面的金句画面被炒的太高。不知道是因为对这类遗憾的爱情如前任都追崇还是对香港早期的电影及明星有滤镜。
一个故事单薄的爱情电影罢了。"
应该是被过度吹捧的一部电影，星爷和达叔一直在尬演，朱茵演得也一般，牛魔王不错，台词有的很不错，但总体还是差些
一个十分男性视角的电影。很多人跟我说非常好，可能是过度拉高了我的期待。很老的片子，很老的浪漫主义色彩，很老的价值观，但内容足够有趣。
没有周星驰，下半集就是垃圾
与很多人不一样，我不喜欢这部电影
这个电影当时在香港不行是是有原因的，也就是当时的大陆还不够开放眼光低才被这部电影惊艳到，很多经典的台词跟场景都有模仿其他经典的痕迹
"小的时候看不懂。大了之后看哭了。
"
无法给这种片子爱
"一部被过分解读的电影
从头看到尾认为至尊宝是一个烂男人，紫霞期待的只有爱情。"
狗尾续貂，后悔看，毁童年
我最喜欢的是唐僧和白晶晶啊。至尊宝被周围推着走，紫霞把天意奉为圭臬……嫌弃他俩，没有自我意识的人谁都爱不了。
周星驰幽默式的沉沦
没有在最好的时候遇到大圣娶亲，比起成为童年经典，更应是现在的经典。
咋咋呼呼 叙事混乱 镜头粗糙，给朱茵的脸加一星吧。
第一次看的时候还很小，那时候看不懂也不能理解。多年之后又回顾，以为感受会很不相同，没想到这次看懂了却依然不能理解为什么这部电影会被奉为神作。而在我看来这就是一部梗很多的，水准高于80%的同类型影片的，因为时代和记忆滤镜被众多人追捧的爱情喜剧片。
最近几个月前才第一次看，和想象中一样，对这个片子没什么情怀可讲，剧情除了搞笑的点，并没有感动到我的地方，爱情部分很廉价。
真的无感…或许很适合渴望爱或失恋的人看 但除此之外 没有什么特别戳我的点
多一星给所谓牛逼xx的寓意，不好意思这样的叙事，看不懂更不想懂呵呵哒……
意淫与自我感动
“我笑不出来，眼泪在肚子里打转”
看了明白为什么小男生格外喜欢这片子，被痴情美女深深地天真地不管不顾地爱着，而自己偏偏为了一个很正当的理由（以为自己爱另一个人）而辜负了她（狠虐女神）啊，之后狠狠地被虐抱憾终身落寞而去，多么英雄啊。自己的痛苦是如此唯美，终于发现男生也有抖m心理。另外这小三上位完美诠释了双标的含义
一部被过分解读的电影，小时候看着很好看，如今看着也就那样，不过朱茵是真的很漂亮。
绝对滥觞，让一代名导和一代笑星沉溺于昨日的套路无法自拔，终于有了《西游伏魔篇》和《大话西游3》。
觉得一般，不好笑
get不到笑点 当成爱情片看似乎没啥特别 用月光宝盒回到500年前寻找老婆的至尊宝无意拉开和姐姐青霞斗的紫霞的剑 被紫霞爱上 和牛魔王妹妹结婚为了拿回月光宝盒 紫霞和猪八戒身体互换 至尊宝昏迷叫了几十次晶晶却叫了几百次紫霞 发现自己爱上紫霞却为了消除人间的恨 成为孙悟空戴上紧箍咒不能碰人间的爱恨 陪师父去西天取经 那最后和紫霞在城墙上的那个至尊宝是谁？
真好是好笑。刘镇伟都看不懂你们写的唱片大论的意淫。。。很普通的电影，吹上天，可笑！！！！
发自内心地无法感动
理解无能
特别不理解这种片子为什么会有那么多拥趸而且视周星驰为偶像，还好朱茵是美的。
"终于把紫霞和至尊宝的故事看完了，觉得时间线有点乱，剪辑的锅
看了看剧本，有些地方直接被删减了。
——————————————————
感觉，这个故事好浅。
什么东西都没讲啊，比较容易陷入自我感动，大部分是一个情怀。
对我这种抱有高期待的人来说，落差好大啊，名不属实。"
星爷的片子有些低俗
全是一群跟风狗 一点内涵都没有的低俗恶搞喜剧 评分居然这么高 除了里面的几句爱你一万年之类的台词能拿出来装个逼还有什么可取之处
乱七八糟的过度解读，上篇是按照纯粹喜剧给的三星，下篇要从严肃角度出发真的十分不OK
对的我就是没看明白所谓的经典。
见仁见智，记得小时候看就觉得不太好
我实在不懂这片经典在哪里？
"这是一部怎么说都被严重高估的电影
喜剧套悲剧的外壳的电影很多，但我就是搞不懂为什么偏偏这部电影评分这么高。
毫无电影拍摄手法，整部电影乱作一团。细节处理的一点都不严谨，最后的结尾还是比较有感触的，只是情怀问题"
我觉得一般般啊 不知道为什么大家觉得好看
我想说，加长版加上了个啥，宣传多出来的那些六十分钟的素材，加到哪里了，除了那个蛤蟆和孔雀之外，没发现更多的添加。
果然，我看不懂周星驰…我感觉有点莫名其妙。可能加上了时空穿越都是那么莫名其妙？也许到了一个新的地方，开启了一段新的感情？不过经典就是经典，我很多东西到了，现在大家还是在用（某一些很经典的梗吧）？？！蔡少芬以前太好看了，叭！！！！
不是很能理解为什么分数那么高排名那么靠前。不是说不好看，里面的深意是不是被过度解读了？在周星驰电影里最好的绝不是这一部啊
一直不太喜欢大话西游系列，尽管被热捧，可我依然不喜欢。孙悟空妖魔化的造型，实在让我无法喜欢
爱是一个厚重的命题，并不是几句看似经典的台词。在我心中，爱和情趣有关，更和家庭有关。
娱乐至死的代表
自古烂片出金句，自古套路得人心。
抄袭，恶搞，大乱炖，就这部烂到连音乐作曲的作者赵季平都拒绝署名的烂片，居然在多年以后被文艺青年捧上天。如果这片能算经典的话，有可能多年以后郭敬明的每一部片子都会被奉为经典，至少在票房上，郭的片子完胜此片。
网络上好多人说看懂了什么什么，可我还是看不懂。我不是随大潮之人，亦不是追求特立独行。我只是单纯的没有感觉。
典型的刘镇伟烂片，相比电影本身，人们更乐意沉醉于自我感动的爱情故事和回忆之中
我是在这部电影出来之后很后面很后面才看的了，大概是没有情怀这种东西的存在，所以没有感受到多么多的深意……不太喜欢很多无厘头的搞笑。
我只能理解为搞笑
现在都忘不了小学时一群既不知道“only you”如何写或什么意思却整天刷的人……这些人的存在就已经够无厘头的了……//日后有机会可能重新看下，或许
我就是不喜欢。没有办法
作为喜剧，也就那么回事。作为爱情片没觉得有多神。用不着过度解读吧就是一个一般片子
个人认为这个系列被过誉了，之所以受追捧一方面到了网络时代被人过分解读与神话，另一方面是情场失意普通人的在这个系列看到了自己，导演当初也就想拍个无厘头爱情喜剧。
符号化的至尊宝，乌合之众式的顶礼膜拜
跟第一部没法比
豆瓣分数虚高水分最大的片子。
粗制滥造 还不如西游记 星爷的港式幽默只能是笑一笑 
"2017.4.20
中影资料馆
千禧年的自我认同迷惑期已经很远，很难和能看出诸多“寓意”的早期观众感同身受。
反而记住了初夏，梧桐树底下追着阳光骑车的下午"
这个世界上还会有人和我一样不喜欢这部电影不喜欢周星驰的吗
无聊的剧情，搞笑也没笑点，细节乱七八糟，也就是一个很低俗的港剧。还要套上一个什么女人要男人成长、男人只有舍弃掉心头所爱才能获得成熟之类的哲理，但是片中根本没有表达，全是人在剧外自己编的，想看这些哲理我还不如去看读者。也就时空穿越和西游记结合这个点还算有点意思了。
这次重看，感觉也没什么特别的。一个王家卫的缝合电影罢了。视听语言没什么特殊的，毕竟也不是王家卫本人，感情戏开始的快结束的也快，除了结尾配得上这个评分之外别的都不值得。加上电影节不厌其烦的重复上映这片而不是王家卫，让我心生不满。
渣男头像。#几乎是星星作品系列我最不喜欢的....为何被捧上神坛？？歌倒是好听
故事激不起共鸣，喜剧效果也不如第一部。
讲真，又认真的重新看了一遍，全然无感。为什么会是这么多人心里的经典，不懂。
真的不懂这种分数是怎么出来的。仅仅是情怀？
误打误撞，错误的理解说他经典。我感觉很一般，大家把星爷捧的太高啦
唉!无厘头的喜剧。还是《功夫》绝！
周星驰是我师傅，但是我依然无法进入这个至尊宝的世界，太过于无厘头
还是get不到系列…两部都2倍速看…紫霞是很美可是说好的晶晶呢？ em，经典台词多到听了上一句就知道下一句…大概是某种时代的共鸣吧…
我和Lhz都没get到?（都是第一次看）/ Lhz看了半小时直接睡了...我强撑着后半程倍速看完了立马躺倒睡了一觉?/ 可能真的不是我的风格吧…… 并没有觉得浪漫...
两星给配乐。被严重过度解读的片子。
这……是被过分解读的电影吧
1星给紫霞仙子，1星给电影音乐一生所爱，其他是垃圾
就是看不懂…他的片子我感觉我没一部能看懂的…
不是针对这片，这类型的港片都不喜。
我是真没看懂。。。感觉特别莫名其妙。都差点自我怀疑了，其他周星驰的电影也看过一些，食神、大内密探007、功夫之类的，都挺喜欢的。可能是因为没有看过上一部的缘故？不过朱茵真是漂亮啊。
朱茵好漂亮，我看的可能是删减版…愣是没看懂，看了半个小时，剧情跳跃太厉害了…已经不明所以了…
记得15年在电影院上映过，怎么又来重映？消费情怀？
......就是...一代人的...青春吧......
重温经典，但经典也只是在特定时间里的
…大概所谓的童年情怀真的不能在成年之后再慢慢补… 正好先看的第二部，部一就省了吧… … -200130
"电影院看的重放
那天影厅很满 我却没有感受到这个影片所吹嘘的美好
希望几年后或者几十年后我能感受到他的魅力"
其实哪有那么多含义，都只是自以为是的人牵强附会上去的
者得就这个分
90后表示永远读不懂星爷的孤独～
我也对周星驰免疫，本来三星，两星是因为吹得太过分了..................
电影本身叙事混乱，感情戏更乱，或许是为了强调爱一个人没理由吧。最后一场戏最好，一生所爱最最好。
"听得太多真正看的时候会失望。
无厘头的搞笑只能停留在我小时候吧。
全片我为什么只能尬笑。
记得我小时候曾经还是很喜欢看周星驰的，当我发现我已经看不下去动画片时，我大概远离了这些所有声色张扬。
放出一生所爱是最心动的时候。"
我看了多少遍都觉得很一般啊~没有那么神话的地位啊，我还是喜欢《断臂山》这种克制但又冰峰下暗流涌动的张力感，喜欢这种在不经意之间的爆发力。
一代人的幻梦，这里爱一个人无需理由，说爱了，那就是爱了。城门的渐行渐远，成全与割舍，正应了那句，“从此世间仍有隐约的耳语，跟随我俩的传说”。
我就是单纯地非常不喜欢这部电影。
画面很丑，不明白为何如此传唱。
第一次看无聊，我一直没懂为啥会火...后面一通解读炒作更是完全没好感了
到底好看在哪里？
什么玩意儿！
我大概没看明白...至少没看出有啥好哭的...至少丁点儿触动都没有...卧槽为嘛替自己觉得悲哀...By the way，亲一下会死啊妈蛋！
固然很好笑 但是我是除了好笑以外并没有别的感想 对于很多人将之奉为神作 很是不解~
尽情反驳我吧大话西游的粉丝们，在我看来，这就是一部被过分解读的二流片，搞笑部分很尴尬。被记住的不过几个烂梗而已。
？看不懂，不喜欢这种咋咋呼呼的喜剧。
不明白这么明显的威亚是怎么回事，第一遍看，不喜勿喷
周星驰代表作
2.5。再看发现这是陈凯歌开始迷恋宏大传奇叙事的真正起点。由此他彻底告别了八十年代那种画面意向强烈的电影化表现形式，转而追求一种带着奇情色彩的流行戏剧化地摊文学效果。也因此，人物看似情绪激烈外放，但本质却成了挂在叙事线路上的木偶，空洞而机械。它的火爆仅仅是因为用带着符号意义的东方主义形式串联起了连环画版的二十世纪中国历史。实质上，它对京剧、历史、政治和人性都不感兴趣，只是沉醉于那个起伏跌宕的戏剧性效果而已。徒有虚名。
少年戏份大致还行，后面故事则是一团乱麻。首先立足点大有问题，然后两个主角太被动，总因时代之变而变，其中很难确立一个不变的内核，性格因而浮于表面，与时代之多变交织在一起，就脱不了机巧之嫌，也就是为做戏而做戏。视觉风格则较为突出，但语言层面上并无建树，有些过“实”，故事其实也有这毛病
好吧我实在不喜欢。
23年前在西四胜利影院看的首轮，完全冲着梨园行的故事背景，给恶心的够呛，不明白尾毛要用张国荣这个邪外行，宋小川不好吗？宋那扮相丝毫不比张差。张丰毅真心演出了大武生的做派和气场。葛U更恶心，明明一胡同串子非要演张伯驹一类的雅痞。总之至今未再二刷
一个死心眼gay，一个弱智直男，一个心机直女，还都特重形式感，drama得要死，片中所有角色感觉都是泡在二锅头里长大的，看得人一肚子火。
觉得这个电影很暴力很恐怖，一点趣味都么有。不知道为什么那么多人觉得好看！Ps:星是给巩俐的。
三小时，太长了。而且比较沉闷。营造压抑气氛比较失败。巨鲜是个好女人。比较印象深刻的事巩俐的表演。张丰毅的确一般般。程蝶衣活得太辛苦了。接楼人性的一部电影。果然是每个人都有自己的命啊。做好新未必有好报。“同志”元素是个伪概念
不喜欢张国荣，不喜欢这种历史，也没觉得有什么内涵。俺们乡下人就是不懂高雅艺术
看几遍都不喜欢
果然是当时年纪太轻，完全没有兴致。只记得当时电影院“少儿不宜”的警示，为此当年真正进过电影院看过该片的有多少不是奔着那警示而去。对陈凯歌无感，对李碧华厌烦，至今如此
这是唯独一部、所有角色都令我厌烦的电影、对于其中所有人物的命运 我不得不说一句【活该】
张国荣表演一流，但片子本身很不舒服，透着陈凯歌一贯的媚俗之气——此人的媚俗是指：我就是大师，我拍出来的片子就是NB，一问世就得轰倒一片，你不叫好？那是你不懂欣赏！and so on. 真让人反胃
又是一部经典被我打低分的电影 无法理解 过两年再看一次
连导演自己都不能超越的大作，我却提不起劲来……有空啊你们仨
陈凯歌，你不用拍电影了，恶心不死我，吐，电影看后每次听 张国荣  唱歌  都想哭
厚壁老长的片子看的直想骂娘，没觉的这是部多艺术的片子，“弘扬”了一下变态的国体与民态，外人看个新鲜~唯一值得肯定的是铺设了文革，只是并不深刻。巩俐那时候真不错，不似现在这般风尘，整片子也就那么一个正常人，sb也太多了点.....
一直留到现在才看 盛名之下 深深的失望 让我挥之不去的竟然只有幼年小豆子 历史京剧政治 看似什么都讲了 其实什么都没讲 只徒有一个大时代的空壳
反应了时代变迁，不过于我而言剧情太拖沓而夸张，不够有一些欧美文艺片的静美。
看了一半,却怎么也无法迫使自己看下去.及其无聊.也可能是我肤浅.陈凯歌总能勾起我心底最深处的厌恶.他的电影有一个算一个的垃圾.
30，多一星给演员吧。陈凯歌唯二的亮点是鱼缸那段的镜头以及选对了演员，其他几乎一无是处。巩俐和张丰毅的表演是支撑我看完的原因，张国荣帅，但是这部电影里面他的表演被高估。就这么说，你请这么一帮演员，故事会随便拍个故事都不会差。故事一团糟，全是沾了尺度和时代变换设定的功劳，程蝶衣法庭上不愿意撒谎简直莫名其妙；什么差一天都不是一辈子听着就是陈凯歌自以为是的言情台词；巩俐的自杀居然是因为张丰毅划清界限，她一个要饭都愿意陪着张的人居然理解不了那是形势所迫？程蝶衣自杀更是莫名其妙，要是和巩俐同个时期还稍微能理解，又演了11年自刎是在干嘛？只有两个桥段不错，一是巩张烧东西，二是小四出走说时代变了。其他大部分桥段都是故作姿态，全靠演员的个人魅力撑着。可别说陈凯歌后面江郎才尽了，和杨德昌李安比他算啥江郎啊。
没看出来哪好
最近看了这个和《末代皇帝》只想说“那个操蛋的社会，操蛋的人民！”真的太气人了，气的不是小楼和蝶衣，气的是那个悲惨的时代。打着“革命无罪，造反有理”的噱头害死多少无辜的人，虽然这不是本片重点
因为逝者已矣所以什么片子都要膜拜么？反反复复历时4年把它看过了不下5遍，因为不想支持派批判我肤浅地惘置评论，但是对于这部电影真的没什么好评，看不到这么多人煞有介事的动机。
看了原著以后再看电影，简直觉得电影拍得那是一个悲剧。。。
不好意思，当时的我实在是不能接受同志电影－_－Y
不疯魔不成活 忙着死。 我只喜欢忙着活
每个演员都演得好，角色有看头。反而剧本把这个故事讲的好狗血。
情节剧就不谈了，排除帷幕的魔力，戏中戏仍是舞台的囚徒，不过越过构架束缚，把戏剧奉为一种美学展示，霸王别姬工整的前半段和乱七八糟的后半段也算是这种魅力的精分演示了...
终于把这部传说中的神作看了，除了失望，还是失望！首先我对京剧一点好感没有，而且剧中上下无论什么阶层，对话都是出口成文，字正腔圆的，让我感觉太造作了。故事大概是表达了一个不疯魔不成活的人生和战争革命年代的动荡起伏，里面对爱情的描写没有传统东方叙事的隐晦了，直接了点！格局有点大，可能还是以小见大的题材适合我。
#朱一龙未来可期#朱一龙 你眼里有银河，星光璀璨。你身上有星空，光芒万丈，星空万里不及你。 你是天空最闪耀的星@朱一龙
太用力了。台词设计太用力，情感流露太用力，演员演绎太用力。那句经典台词“差一年、一个月、一天，都不是一辈子”出现的时候，真的尴尬癌都犯了。张国荣和张丰毅都太过，演的痕迹太明显。唯一掌握着分寸的只有葛大爷，一个眼神一个微笑，全是人生。导演想通过一部电影，聊爱情、聊同志、聊时代变迁，聊国粹传承。想聊的主题太多了，弄到头啥都没凝聚起来，散了一地。
有些桥段很好，但是全片到底讲的什么，不值这么多分！
都把张国荣夸的成神，张丰毅批成狗，还高赞？按你们这评论，我想一部作品连唯二主演的人，演的都是渣渣，这种致命缺陷，哪有9分的资格？五星电影，我打两星，一星送脑残跟风狗，一星送张国荣脑残粉，一星送逻辑混乱，因为拍了文革所以剧情无敌的文青公知。
4.0/10 影片的后半段很明显存在两个层次，在表面上的某种意义上是假惺惺的叙事（很差的情境）的同时，通过人物的反应它已经给出了（它认为的）观众对这个叙事的反应，并且前者是根本无足轻重的。所以我想用特洛伊木马来形容这部电影，藏在木马里的东西就是对观看的规训或至少是对历史叙事的再生产。不用说这是一部很坏的电影。postscript：音轨简直搞笑。
一星的大烂片 另一颗星加给葛优 强烈要求陈凯歌去死 无极不是有失水准 而是狗改不了吃屎
"如果没有哥哥在里面，我是坚决不会看此片的
就如《梅兰芳》，如果没有章子怡我也是不会去看的，看完之后都蛮失望的、、、、、、、、、、、、、、、、、"
真没看懂系列，逼格都这么高的吗？
不可理解
对我来说，角色悲剧的设计感太强烈，不自然，蝶衣单方面的爱，带有一点精神病式的变态，他爱的真的是小楼吗？最开头童年一段堪称完美，但到了少年时期就开始出现很多让人不适的桥段，是纯粹为了让人恶心的那种不适（后面批斗的我反而能接受），光头小蝶衣穿着嫁衣对着来客行礼的那段，虽然很多观众说很美，但我觉得很猥琐，而且选角对我来说真的不妥，与童年和成年相比都太女性化了，我感觉像是另一个人，林黛玉转世
说的真的不太get到张国荣，这部片总给我一种用力过猛的感觉。画风也不是我的菜。虞姬好作～活该大家都让着你是么，就因为童年阴影？虚幻的悲情多了点。就觉得巩皇最接地气。
= =你毁了我的霸王别姬呀陈凯歌
什么乱七八糟的
“一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程”
看了好几遍都是看着一半儿就睡着了...
死拖拖不完，嘈杂让人生厌。
这就是被称为神作的电影？不想说什么了
剧情好慢呀~ 也许我不是艺术人
灯光和气氛营造比较好，其他的什么表演啊台词啊就真的很一般。我咋那么看不起张丰毅呢？！
人生如戏，戏如人生，不疯魔不成活。大概是历史太残酷，揭露的有点生疼，看的我心烦，三分。
很不好看！！
一声叹息
我觉得没意思 
我爱的那个人是小时候抱进被窝里的那个后来他长大了
张丰毅骂游行学生：“一个个都他妈忠臣良将的摸样，那日本兵就在城外，打去呀，敢情欺负的还是中国人。”英达接过来说，“瞎哄呗，学生们不都没娶过媳妇儿不是？总得找个地方煞煞火。”
开了四次头前阵子终于看完了。。。。人物塑造，历史脉络，到处都是硬伤看得我这个强迫症这个别扭啊。。。“不疯魔不成活”人设的塑造真的有点单薄，避重就轻了。。。直男男主的性格脉络也有点突兀。。。
为什么我会反感这部片子..
吹过了，没有想象中那么好，每个人的命运是掌握在自己手中的，自己不振作还把命运交给别人是很奴才的，不明白为什么能排在美丽人生和阿甘正传的前面，大概捧它上去的粉蛆喜欢当奴才吧
从来没喜欢过这部片子，也不会为了这个评分的压力而硬往别人的逻辑里面钻。
不是很喜欢，感觉别扭，当然不是同性情节，因为我本身也是gay，只是说不上哪里让我享受到，愉悦到，痛到。可能是离我们生活太远吗？
价值观是应该同情情商智商为零，自暴自弃的神经质同性恋？垃圾人物，垃圾剧情，垃圾价值观组成的垃圾电影，观感与看了一场由先天残疾组成的杂技团表演无异。
个人抗拒同性题材
对京戏实在是不感冒。京剧就是那时候的流行歌曲，现代的小鲜肉在那个时代我估计也得唱京剧去。好的作品是要融入时代，比如说阿甘正传，勇敢的心。
一个恁是柔情似水，一个只怪有勇无谋，何故硬要作成双。最著名的那句台词居然没什么气势就说出来了..
好看在哪？同样是历史片，辛德勒的名单比这好看到哪去了？看的过程中都快睡着了，看完了也没get到感动的点。
论反思文革还不如《枫》和《棋王》《芙蓉镇》，论反思时代不如《太阳照常升起》和《活着》，论卖腐不如《断背山》，论政治内涵不如《让子弹飞》，论写实不如《夹边沟》《和凤鸣》《死灵魂》。
没错 两星 来打我呀
作为这个时代的观众，我真的与剧情产生不了共情，灰灰的画面看了不过十分钟，压抑磨叽，实在看不下去了，觉得里面的人都是心理畸形的，看不看都了解那个时代就那个样了，过去的已经过去，反应的又不是人类社会的共性问题，没必要一直念着。
在特殊历史时期中的一个小人物的性别认同障碍引起的悲欢离合人间冷暖的故事。
反感将爱情片主角塑造成神经病，但敝国什么时候能拍下一部同性恋片呢
没感觉多好看，只是大的社会背景让人压抑而已
不喜欢.张国荣演的除了戏剧我都不喜欢,可能是我不够文艺吧...又或者我比较喜欢他没变更性取向时的作品?
叶圣陶先生的孙子叶兆炎讲，文革故事已经被庸俗化悲情成了一种常态。我起初是不信的，直到我看了这部片子。哥哥在香港或许不能理解那段苦难，而其他大陆的导演和演员来讲，他们真的让人失望。
暂时没兴趣。
只看了前面10几分钟,感觉很沉重的样子.特别受不了里面的配音!或许以我现在的人生经历不足以品谈此部电影,日后再来观赏
我的评价很简单。看不进去的就不是我的菜，我也觉得让人看不进去的电影就不是什么好电影
对历史没感觉，对京剧没感觉，对同性没感觉，对此片也没感觉；现在看来依然是群英荟萃
本是男儿郎……不喜欢这样的
完全没意思，一些戏子
只为看张国荣 但前半段小演员的戏更出彩 另外两位演员不适合此剧 故事没劲
又是暗恋的处女座，在那个年代同性恋很惨有自我有追求都很惨，中国就是这样
是不是中国风就得跟节奏慢沾边.....同志 文革 天朝居然过审
偏执狂
这部片子集我讨厌的元素为一体了：画面不够清晰 嘈杂 同性恋 叙事唐突等等等等。对文革批判的那一部分我尚且可以接受，毕竟是一段无法抹去的屈辱史。
受。。。不。。。了
不懂这个片子为什么评分那么高，宣传同性恋麽？还是只要是张国荣的电影就该经典。
大概全世界就我一个觉得演技一般吧…
本来想给高分，可是撇开演员啊什么的不谈，里面小蝶衣被那个铜烟锅插到嘴里去引发强烈不适，感觉很恶心，感觉导演设置这个就无比恶心，烫两下就够了，搅拌那么久真糟心。第一次看的时候没注意，第二次看了膈应得想吐。
大学时候学校6毛钱看的，吐了，几十年后的现在再看，还是吐，傻逼片
从北洋政府一直到70年代 谁才是真老虎  我是个俗人 这种文艺片我打不了高分
整部电影极尽矫情做作之能事，尤其是结尾把原著小说好好的两位老人多年后浴池坦诚相见、蝶衣梦中自刎心中虞姬死去，改成21年后当着段小楼面真的学虞姬自刎，过分渲染氛围夸大感情，戏剧化太严重。
没觉得好看
没啥感觉的公认国产好片，评分不代表任何偏见。
感觉就是讲一个0的故事，每意思啊，不知道为啥分这么高
看书的时候想程蝶衣绝对不是长张国荣这样chubby face
初中看的，直到现在都真的不明白为什么大家都对这部影片赞不绝口，可能是初中看不懂吧，想下次有机会再刷一次
怪怪的感觉
张国荣＋同性题材＋历史演变搅拌搅拌造就的电影
程蝶衣~
做作，是一种痼疾
一星扣无休止的打，一星扣张公公，还有就是张国荣这个娘炮扣一星。
不喜欢
"要想人前显贵，必定人后受罪
一笑万古春，一啼万古愁
不疯魔不成活，错位的人生，有时候人生里有很多东西是不可抗拒的，是命运？是因果？是天意？"
小时候跟我爸看的 完全不是我能看进去的类型逼着我看完了...
高雅艺术无法体会。。。觉得该片很是惊悚
试了两次都看不下去，不知道经典在哪里。
同性题材，穿插着年代戏的历史闪回，虽说是揭露人性的戏，也还是觉得断断续续的，不知道到底好看在哪儿？
片子很优秀，但没有优秀到能够从一个点去否定整个面。
戏里戏外，真真假假，可是，结果都一样
个人欲望让人性在敏感年代变得扭曲可怕    …太残酷所以太难看…
欣赏不来，不知道哪里好看了，快3个小时，实在是无聊。
不想再看一遍
不喜欢
本是及其不喜欢京剧且不喜欢这类型文艺片的，但毕竟豆瓣排行老二，硬着头皮也要看，果然还是非常难受的看完，得出一个结论，不适合自己的还是不能去勉强
此片 对民初市井的描写 是很到位的  除此之外 再无其它
这拍摄手法实在不喜欢，需要那么多隐晦的暗喻和凌乱的剪辑吗？恕不才，故弄玄虚的难受。剧情也不是不知道在讲什么，可就是很多的莫名，没来由的故事就突然这样了性格突然那样了。看到一句话说“读下原著再来看会明白很多”，一个电影要通过这样来感受还怎么称得起好电影。
不太喜欢~
看不下去了
好归好，但是也是陈凯歌他爸的杰作。
"小演员部分然后就慢慢的有点崩了
不否认影片的戏剧色彩如何如何但还是很空洞啊
程蝶衣和海上钢琴师完全不是同一类人"
一直都是豆瓣250的亚军宝座，每次剧荒就看看排行！不喜欢这种类型的就是不好看
可能需要再看一遍？？
历史挂图游戏，一切投机元素的集合。
好吧纯粹就是不太喜欢同性恋
"好可怕的那个时代…


张国荣真是风华绝代…


哎…

自己成全自己."
没觉得哪好，我肤浅？张国荣演技确实不错
从众和集体无意识绝对会影响豆瓣评分的客观性，这电影绝对过誉，实在get不到电影中张国荣扮演的虞姬的美..
文艺无趣没感觉
想看很久，也看了很多次，但每次看都不能入戏，也许还不到能领会的年纪，也许不喜欢这造作的剧情吧
影像无味，故事无魂。
总体布置不错 节奏把握还有缺陷 觉得巩俐完全没有出现的必要 烂演技 请把这个角色给蒋雯丽好么！！！
真的不敢苟同清一色的五星，可能境遇不同生活所处不同吧
我不喜欢 就这样 请不要把生活过得这么乱七八糟
看了完整的图解，好枯燥的剧情啊。
不晓得二十年前是不是能看进去，现在是真的看不下去啊
他本来是四星  直到我看了末代皇帝
符号化，戏剧性，再看几遍都毫无感觉
这个电影这么高的评分 理由是啥？！
一个个演技还不如李易峰呢 我他妈喷了
标记一下，曾经阅过此片，但没有看下去。很主观的评价，因为不喜欢所以没看下去，无关好坏，所以原谅我给不了高的评价。
不适合我现在看
我觉得又臭又长
太做作 没被感动。。
评分虚的很。豆瓣傻逼怎么不死啊。
恕我不懂欣赏，真没觉得有那么好。
情绪过于激烈 表演过于浮夸 情节过于狗血 
力荐小说
在整部剧的编排上，可以说非常完美，其中反应了社会现实，表现手法也非常的独到。只能说我这个年纪get不到什么，也没办法感同身受，和这个电影产生不了共鸣。
不喜欢
可能是我年纪太小，难以感悟其中的道理。
为啥？因为没看到十分钟就起鸡皮疙瘩了。
老土，无聊，干巴巴的，压抑，生硬，总之一点也不美，就剧情的节奏还可以。
不懂他这么高分的原因，可能还会流行几年，叙述时间线长，充其量只是一种逆反……同样叙事模式的茶馆要真实很多
难道只有我一个人认为他是烂片吗？
与个人口味有关。不喜欢这种心理扭曲患者拍给猎奇小变态看的片
虽然是哥哥演的...但其实并不喜欢，可能也是我没看懂
这个片子是否愿意再看一遍？答案是NO！
开始还觉得不错，演技也很到位，但菊仙为了段小楼和程蝶衣付出了那么多，到最后还是绝望的选择了自杀，就当我不会欣赏这样的影片吧，好失望，最多给三分了
看到别人评二星，我才敢评二星，我怎么那么没出息啊。
没看完
原谅我，没太看懂其中深意，还得再看几遍
看了几分钟，看不下去，觉得无聊
可能是我看不懂，就觉得一般般
心思还是不要太细腻最好，把感情看淡，不要自我折磨
我是真的不知道这个电影有啥好看的？中间几度昏昏欲睡
一般吧，不理解人戏不分是什么境界
情节拖沓
垃圾
试图写历史，其实很蹩脚
公认的经典 可能需要多看几次才能理解深意
童年的阴影片
不是不好，只是不喜欢而已
欣赏不来这种阴柔细腻的情绪。。
我无法理解为什么电影的张力要靠政治动乱来表现，文革前的戏份太无力。我喜欢不起来。
不喜欢张国荣。
不喜欢在原著之外新加的土鳖台词。我觉得尊龙演会更美好。张国荣溜肩，没气质。就是胜在有人气吧
难看死了
看不到泪点在哪里  可能人人的泪点不同 有点看不懂 可能因为我是零零后吧 不在想看第二次
好吧我是真的不喜欢。。。。
别人的人生真的有那么好看吗？
恕我愚昧不是很懂为什么评分这么高
一个人会被外界改变，扭曲了自我，盲目去追求一件没有实际意义的事，唤回自我后，会发现原来是白忙，这个人就没有做过对自我有巨大意义的事
对男基佬最大的讽刺
行吧，我层次不够
get不到 不好意思 看了两遍都没看下去
我不喜欢看同性恋  两分给哥哥
陈凯子的电影，就是倒胃口
中国的电影能不能不要这么摧残人性啊。即使背负几千年沉重的历史，也不能总把民族灰暗惨淡扭曲的一面展现在人们面前啊！我总觉得戏剧是一个很美的艺术，本片即使意在讽刺，我也不想看到印象中那么美好的事物在影片中一点一点的被丑化，抹黑，贬值，零落。即使我是外行人，也要说张国荣的诠释拿捏得很好
恕我不能理解
这么经典的片子，我似乎看过两遍，都没有同感。
看不懂
跟风看的没有看懂
艺术价值高，但站在女性立场看，价值观落后
挺好看的，结合了时代，融入了中国元素，但更喜欢cmbyn一点，不知道为什么分数吵到这么高
看不懂（＃－.－）完全不知道好在哪里
也许是我思想没有达到那个境界，反正我觉得不好看。
欣赏不来呀。
自我东方主义经典样本。
也许有时候人类的感情是不能共通的。
没感觉 就是没感觉
看了演员请就位2后看陈凯歌的电影，欣赏不来这种阴柔的电影，难怪整体压抑
看不懂，大概是不想懂，脑壳痛。
just don’t like the style...
怪我人心太浮躁，看了一半看不下去。
电影本身不怎么样。
卡梅隆的剧本功夫其实还可以，但是这种美式主流领域内的穷小子操高贵小姐的故事注定无聊
……………是的，這種片子我也哭過。細個嘛。
原来这个片我一直没有添加，高一的时候看就不明白为什么那么火？不就讲了老奶奶的一夜情么
当时上映的时候没看，后来再看完全没有任何感觉。
希望找到和我同样讨厌这部电影的朋友.
露丝的后来老公是谁？两人只在船上认识了几天就xxoo了？没有留下遗腹子？上世纪初太open!
经不住推敲的爱情再说，关键是不喜一船人的悲剧命运，坐落到这经不起推敲的爱情上。
不喜欢俩主角，也不喜欢这种商业模式的剧情。不过船沉的时候乐队和老伯爵夫妇那些人让我感动
事实证明，奥斯卡就是哄你玩的。
现在太不喜欢这样唯美的爱情，也不相信
李維特：「這片子也就是因為這個才能成功，那些年輕的姑娘，尤其是那些害羞的、微微發胖的美國女孩子，一次又一次的看這部片子彷彿朝聖一般：她們在她的身上看到了自己的影子，而且也希望能夠被Leonardo抱在懷中。」
不知道你们怎么想，反正我是不喜欢这部爱情电影，无聊的片子。
"不知道为什么..
就是没感觉"
花那麼多錢，太可惜！
看的时候不到二十也还是觉得观感太差啊，是不是只适合中学生看？后来喜欢上温丝莱特后都差点没认出来演过泰坦尼克的是她~~~
不过帅哥美女阿
https://movie.douban.com/review/10413830/
直到老年的ROSE把项链扔到海里,我才哭,哭的唏哩哗啦
真的好看吗？真的好看吗？有史以来第二部在电影院里睡着的电影，第一部是小学时期看的《巍巍昆仑》。
看了，还收碟，不过我一定都不喜欢！
绝美的组合，绝美的电影，绝美的主题曲。
很难说成为票房之王是因为故事中的爱情还是因为前所未有的大制作~
详见影评！              故事讲得不好。。灾难不如A Night to Remember     https://movie.douban.com/review/8216446/
= =实在是提不起兴致....
音乐可以净化人的心灵,两分给最后的乐队与船仓里令人赞叹的那些人以及我心永恒,其他的,卡梅隆先生,您真能扯,我相信历史上的沉船不会如此,其实是对于名誉的向往与自大毁了他们,实际不到的时候就没有责任。
时至今日我还是不能领略到莱昂纳多哪里帅了，这个故事也没怎么吸引人的地方，一场灾难加一段短暂却莫名深刻的恋爱
第一次在电影院看的电影就是它。
个人感觉三观有点歪掉了，rose那样做在现在看来就是出轨啊，虽然rose和Jack的爱情确实很伟大，但是出轨就是出轨。
真係幾好笑架喎.........
导演因为热爱海洋，为了能亲眼看见大海深处的泰坦尼克号的残骸才拍摄了这部商业片
濫情, 不過男主角養眼...
一直不喜欢 尤其主题曲 好难听 （也可能是因为我第一次听是同班的同学用竖笛吹的 当时不可理解 事后证明他吹的旋律一点错都没有 原曲就是这么难听）
初中上课看的
纯粹是钱砸出来的票房，片很烂
不知道为什么，我就是看不下去，就是讨厌这种虚幻爱情
毫无意义的破烂玩意儿，小儿女游戏。除了几个拉提琴的，没有一丝值得回忆的内容。两个主角的爱情水裆尿裤，跟傻逼似的。
看过的最大场面的，也是最空洞的爱情！
当年为何会那么火  真不明白
不知道为什么那么多人喜欢这个，有什么好看的，就是煽情
这电影太主流了，主流到台词都不像是人说出来的，事都不像是平常人能做出来的，过分完美化人物，帅的惊天动地，美的国色绝香，雕饰的剧情，现在想想挺浮夸的。
就音乐还成，女主角那么老肥，男主角也长得一般
实在想不通票房为什么会那么高?
真没觉得莱昂纳多有多迷人
一流的布景特效，二流演技，三流爱情。可能是看的太晚，少了震撼，当然，不妨碍是一部好电影
近七年后重看，加一星。编剧还是很厉害的，故事写得也相当讨巧，所有好卖的元素它都占。现实生活中Jack这种人的结局跟电影里差不多，只能沉入海底。船是个非常有趣的意象，它和电影还有爱情一样，都是可以把人暂时带离现实的东西。Titanic这次沉船所集中损失的上流社会和911双子塔有类似的地方。Rose命太硬了，除了活了101岁，之前两次放弃救生艇都能大难不死。
不懂观众当时哭成傻逼的原因。。。每当此时，我只能尴尬扶额。。。最后救援队赶来，视线中处处浮板，有浮板承得起Rose，难道还找不到一个给Jack么？这特么是来搞笑的?还有作为一个天生不会咳痰的人，对于影片中相应情节表示重度恶心。
只看一遍就够了
看睡着的片之一
一开始觉得还行。结果发现开始泛滥。于是开始讨厌。
当年录像厅看得 就为了看床戏和大船沉海 其余都懒得看 
"宏大叙事远高于细节的类型片，穷男孩爱上富家女的俗套东西辅之一个绝对变态的反面人物对其爱情进行阻挠，抓住观众的心，放些同时代做不到的特效，就成经典了。唯一值得赞扬的是爱情是发生在沉船以前，是我们还知道有无数明天要一起克服的冲动。爱情不就是冲动吗？rose冲下船那段确实感人，但也没哭出来，还不如去他妈世界阿莉莎悄默默碰一下詹姆斯手那种让人感动，前一种是汽水，猛烈香甜但没有味道，后一种像茶，平实暗淡但一切都在反复。最难受的是最后jack给rose说不放弃的话以后，rose看着自由女神像，然后一个充满希望的美利坚民族旋律就来了。我不关心你们的宏大，我只爱你们那些没人知道的细微。
最打动人的是船上的几位琴手，伟大的艺术家不就是在人们慌忙的求生里演奏。以及那位喝着白兰地迎接死亡的绅士。"
小学看的，看睡着了，怎么也喜欢不起来 ：S
小时候对里面的几段镜头很有“性趣”。
反正看的那个时候觉得不咋的
没什么意思的片子，大制作，大场面，老套爱情故事，像个骗子一样骗取眼泪和金钱，但是是一部成功的商业片，非常成功
1998 湘潭 湘潭大学露天放映场
嗅到了一丝丝白左的气息，描述白左可以，但是当做主要思想，就不对劲咯
其实是部挺傻的电影
没劲，这部电影没一个地方让我喜欢的，从女主角到男主角到主题曲。
"学校包场看的，我本来做好了准备，憋足了劲打算被感动，好让电影被流泪，但是学校里总有那帮bi养的，瞎TM吵吵，气死我了
也没有心情重复再看一遍，但还是把jack为肉丝画画的那一段反复研究了一下，还分组讨论了一下汽车窗上的蒸汽……"
一对贱人的浪漫情事，外加完全生编造出的一个不理性的商人配角。好不真实，好垃圾的电影
又臭又长，看看他不死能否浪漫得起来
主体非常无聊，大多力度给了特效。好看的只是那几个人人耳熟能详的镜头而已... ...我承认，有几个地方挺感人的，但这些都和电影的主要内容没什么关系啊。
一部恶俗的爱情片
magnificent garbage
不是把肘子人参象拔蚌堆在一起就能做出一盘好菜
作为灾难片这片是合格的，作为爱情片它不能及格。当这部影片的首要类型被归入爱情片且竟登上豆瓣爱情片top榜时，那当然是两星送上。
看的时候太小，再看的时候已经开始反感商业片
以前和初恋约定等两个人都在同一个城市要去看3D版，和哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
矯情。
小时候看得，那个时候不喜欢阿
太太太太太太太狗血了
轻声地说一句：你妈逼……
不喜歡就是不喜歡,從不給大片留面子
很久很久以前看过。差点都忘了
现在评论，只能说很一般很一般的电影.
卡梅隆你就作吧，作钱还好说，等哪天作出命来有你好看的。给个两星拉评分。
始终没明白它的所谓的经典或是它的不朽的爱情
從未喜歡過，只是一部砸錢的災難片！
初中时放过，不过精彩部分被校长捂住镜头了。不过声音还在继续。
作为灾难片还行 作为爱情片稍显不足
除了莱昂纳多·迪卡普里奥和高超的特技外，最让我感动的是那对老夫妇——在别人慌不择路的时候，他们是那么的平静，"I am ready..."
和人聊着聊着突然提起这个片子，我真的不太理解为什么它这么受到推崇。可能是我眼拙啥的。
本片简直是垃圾。用灾难来烘托一场滥俗的爱情。我怀疑以后动不动就追求所谓的“视觉盛宴”，该片是开了一个新阶段的先河。
不解的卖座
没有感觉的一部电影,学会了一句哄MM的话,YOU JUMP,I JUMP
一段爱情撑起一个故事。23岁的莱昂纳多美若天神。除此该片无亮点。当然原因有快三十时第一次看以及在家看碟。而非17岁和初恋去县城大影院。这反证了电影院之于电影不可缺的极其重要的支撑。这仍是“电影”本身的胜利，而非卡梅隆和特技。
真的没feel…
真的不喜欢看爱情片
看的断断续续，感觉很造作。
补卡  满剧场小学生都看到了温斯莱特的大奶
"其实都是被大家炒到那么高的评分叭？？？
"
小学的时候一家人一起看的.....我在看的过程中不断被我妈用手和谐和谐和谐......
莫名其妙的就跳了
看的大陆重映3D版，阉割了。我竟然是第一次看，然后家里的正版3VCD找不到了。怎么说呢，这是当年的鲜肉片吧。
童话故事型电影，过于理想化，甚至可以说是狗血剧，槽点甚多，一个要跳海的人，不管能否真的迈出那一步跳下去，别人靠近时无动于衷好像在等着被救，结果还失足被就起，从此一见钟情，这剧情韩国肥皂爱情剧吧。还带着别的男人的钻石要喜欢的人给自己画画，跨越阶级的爱情我就呵呵了。其它懒得赘述，星星主要是给船沉时的体面死去的绅士和不畏死亡演奏的乐队，这两个形象的光芒远照所谓的惊世爱情。影中有过分贬低有钱人，把平民描绘成善良纯朴的人，而事实上纯属偏见，白左政治正确的旗号。
这电影从很小的时候就开始看，每隔几年都要看一次，每次都希望自己能领略到其中的瑰丽伟大，然而每次都觉得在自虐......太无聊了！真的欣赏不了爱情电影，一点儿都欣赏不了......
我不懂爱
HOLLYWOOD的力量，化腐朽為神奇。小帥哥當年演技真浮誇~成長啦~~
这片获奥斯卡十一项大奖也是醉了。。。评委集体脑残吗？隔壁《洛城机密》比它好十倍
yiban
Faint faith
最开始看的时候小，基本看不懂，自然也没啥吸引我的地方，就是看爱情加丝丝的狗血。后来再看的时候看懂了，发现，它真的没有啥吸引我的地方呢。经典吗？或许吧，但我不会再看下一遍了
现在想起来太烂了  男女主一点也不般配 而且认识两三天就上床 最关键是最后女的把手放了 让杰克再去找块木板不就能活了吗。。
当年是江主席号召全国人民看的
泪流满面的感动，杰克太瘦柔丝太胖。
从未喜欢，抵制情绪
怎么看都没有感觉，一直觉着融不进去，感觉比看 日落之前和日出之前 更无趣。。。。。无法理解大家的一片赞誉。
"令人印象深刻的电影，很多场景如画报一样定格在脑海里。
但像我这种无力歌颂爱情的人，看这部片子的结果就是，被沉没前欢快、敬业的乐队手们给感动了。"
骗女人眼泪
哭个j8。。。。
十年前和十年后都没坚持看完
8.6分？give me a break!
不知道为什么就不太喜欢
因为年龄的关系，我在看这个电影之前就被剧透，被小品恶搞，主题曲耳熟能详，所以对爱情线没有什么太大的感觉。两星怪我咯？
抱歉，我实在不喜欢这种剧情，和《罗马假日》差不多吧。中国戏曲就是《桥头马上》、《莺莺传》。我不相信，所以觉得不真，因为不真，我不喜欢。
滥片，不值一看。唯其商业推广和宣传一流
时隔两年回来看就不一样了。最后肉丝你把辣个男人给你的56克拉海洋之心扔给捷克不尴尬吗？穷小子爱上富家女这种故事已经无法打动我了。88。我最感动的只是音乐家们演奏的那里
不喜欢这个故事。
2颗星是看在票房的面子上给的
那些刻骨铭心的都伴随着人生的灾难
看过而已
真觉得这样的爱情没啥值得推崇的
我初中的时候看的，我能说一句心里话吗？我不喜欢认识几天就上床的所谓的爱情?……
真实存在的经典世纪大船成了一段爱情的开始，结束，见证 ......
很让我失望的电影，就等着看撞冰山呢，结果5分钟就撞完了！
我到现在也没看过这电影，剧情是知道一点的。
实际上是部极端的女性主义电影
一点也不吸引我。。
想起布鲁诺
没有被感动到……男女主角不是我喜欢的型
特效开山之作？其实没啥看头，叙事很无聊。我好像特别不能get卡梅隆，他的电影我没有一部是喜欢的。
不喜欢这样俗艳的东西，但很多人觉得感动。但爱情不是唯一值得推崇的感情！
非得把一切跟starcrossed lover这种挂钩，泰坦尼克难道只有爱情可拍？简直是cinema of abuse，abuse audience的mental state，同时也abuse了事件本身。用一切荒唐事来manipulate观众的观影体验，达到强行催泪的效果，甚至连一个故事都说不完整。小提琴家、神父、妈妈给孩子讲最后的童话故事和那艘开回来的船，这些才是闪光的东西，不是杰克和肉丝狗屁不通的爱情
不喜欢这部电影，一点都不喜欢
俗套的爱情竟然也会赚得满堂彩？
二星半吧。虽然那时很火，称作爱情经典，可是不觉的。肉肉的有点小色……西方爱情可能不符合我的审美观所以不太感冒
对我而言是烂片。情节简单。一见钟情的爱情来得莫名其妙。就这样。
三观崩裂的电影。作死的女主，自私的男主，以及为了全片政治正确硬生生塑造的坏得涨饱的女主未婚夫。这种女生就该让她顺顺利利嫁个穷小子，一年以后看她是不是哭着喊着要跑回围城里。贫贱夫妻百事哀，这话从来没错过。要不是看在该片拍摄年代的时代局限性，真想打一星。
看不太懂???可能是我的问题。等一个新机缘再认真看一次叭
没有了爱情就是灾难片，但是整个片子都用了一种赞美的眼光看待，不喜欢！
看了睡着了
延长的匹配叠化（时间过度）；双重匹配叠化
两星全给小李子的颜值。作为爱情片，它讲的并不是很好，作为灾难片，它的发挥也不稳定。
高中强迫看
大概是我无趣，我一直都欣赏不了这部电影
死是最好的结局，如果真在一起  没钱....接着悲剧
我向来不能忍受除了好看以外一无是处的片子得这么高分。
这么无聊的对白中也能产生爱情? 算了吧. 老套的情节, 没话找话一样的对白, 真的很无聊.
我不懂爱
并没有感觉多浪漫。
然而我至今不明白为啥男女主角刚认识就愿意为了对方要死要活，这一困惑使我在周围人一把鼻涕一把泪时始终入不了戏
不合口味。特技很好。
就这样吧。
第一次在电影院看的影片
这种零分滚蛋的片子被捧成神作也真是醉了。
觉得很无聊
烂大片盛行的源头
不再相信“浪漫的”爱情
其实很一般吧，没啥好看的，只是口碑好而已
太长了，看得我累死了
和《英国病人》相比，显得格外幼稚和夸张
看得晚，矫情
这部电影特效很让我震惊，但我真的很讨厌露丝，而且这部电影有点虚高，8.5~9.0已经是底线了
都特么这个时候了……(◎_◎;)
感觉很煽情。看了一大半吧，实在看不下去了。大家都说是经典。估计是我不懂得欣赏了。
卡梅隆你彻底毁了莱昂纳多迪卡普里奥
1998到2018，20年也没能找到这部电影的精彩之处
当初在沉船画面里流泪，并非是爱情。此刻终于多了解自己了一点
失去的就是永恒的？
不怎么喜欢商业爱情片
经典电影，十多年后，我第一次完整看完。
我的爱情观里还是不能接受Rose最后结婚了?
就是一大片，哪里经典啦
小时候把我从电影院里吓出来了
刻意煽情。
好萊塢式的廉價愛情看得讓人倒胃口！
不喜欢小白脸。
"明明是部灾难片为什么你们要当成经典的爱情片看，卡导也没有细腻到能拍爱情片的程度吧，这玩意吃着爆米花看倒是够了。
顺便有的片子拍三小时是因为有必要，有的片子只是因为蛋疼。"
"我看过的评价最低的电影
似乎是在等死一样"
只有沉船时一对在床上依偎的老夫妇的镜头比较动人。
两颗星都给了音乐
看了两次，分别隔了十年左右，两次加起来还是没有整部看完！第一次六年级，看到睡着了，第二次只瞄了十来分钟·····
两星都给快沉船的时候依旧在演奏的音乐家
裸体
爱就是要死皮赖脸死缠烂打。一个偷人出轨的故事
二十年前看过。就是因为这片对好莱坞产生了偏见。美国优秀作品很多，一点一点补回来
对于经典总是没有太大感觉
被男主的美颜吸引过来的，实际上却是一个很普通的爱情故事，露水情缘。
反感的很，特别反感这个电影
我真的要怀疑难道哇和大众审美背离？感动无数人的爱情大片，我居然又看睡着了，和看断背山一样
这是一份不负责任的主观评价：一星给导演，一星给其他工作人员和群演。
那谁最近又跑出来圈钱
有点呕吐
不喜欢
老实话，我不喜欢。过度泛滥的煽情丝毫鼓动不了我的泪腺。
真不知道有什么好看的
可能是触动点不一样，原谅我没觉得这电影多感人
这么胖的女主角
公主和穷汉子的爱情，老土的剧情，当年看的时候完全没有感觉
把主角去掉还是感动的
与现代爱情不符，没法感同身受
ZZZZZZZZZZ
我可能缺乏对爱情的认识了，并不喜欢这部剧中的爱情。
没有看完...不知道为什么不喜欢
小学老师都会给学生讲的电影，多少让一些小孩爱上了扯淡
我的品位真奇怪！
2016年我还是选择给它2星！
反正我不好这一口，
没感觉，歌挺好听的
俗，温丝莱特太丑减一星，fuck Oscar
濫情, 不過男主角養眼...
有啥好哭的？
看完有点累
并不喜欢赞美搞破鞋的故事。
一部被高估的电影。
我最讨厌的一部电影，好象也是我看的第一部大片……
一部众所周知的烂片
不喜欢，总觉得撞上冰山很迷，虽然有解释说是船长的锅
这就算看多少遍也是止不住的恶心。俗不可耐的爱情故事。套了个泰坦尼克背景。
无聊
说实话我们都知道及时杰克不死，她们也不可能啊。剧情一般
小着当H看的 太长了
一点都不感动...莫名奇妙爱上个富家女，莫名奇妙地舍得生命...哼，太无聊了
电影院看得，一点感觉都没有
为什么这么多人喜欢？
我还是无法接受女主自己活了下来
年纪越大越不喜欢
非常抱歉，电影是好电影，但是作为主线的这个爱情故事我实在无法接受，萝丝傻白甜，小李第三者。
什么玩意儿阿浪费我钱
可能年代久远了，真没太能理解有啥亮点
挺恶心的电影
不喜欢   觉得男主女主名不正言不顺
忘记标记...
这么热，很优秀吗？
期望越大失望越大
男女看这个绝对有不一样的认同感
一夜情教科书
一生只为这一眼
经典泛滥之后就会变成这样
也就歌好听~
这个看过好多遍了 之前都没来打分 但是说实话这部剧的三观是有问题的 演员演技是好 但是二星是给编辑的三观，只能说三观碎一地。
金莲跟西门大官人？
时隔多年，第一次看。我承认我没品味。这部片子不好看。
我没觉得多好看。
真没看出来有什么特别的。
一流的特技和三流的爱情故事。
我睡了好几回~~~~
被吹得太过了
"很是失望。本片创意构思和特效场面都还远不够震撼，叙事上有点弄巧成拙，故事发展全部依赖大段大段的对白，不痛不痒矫揉造作的情感戏形同鸡肋，再加上迪卡极为拙劣的演技，使此片不可避免地成为一部平庸之作。
剧情谈不上有多复杂艰深，想象力也远不及《黑客帝国》《移魂都市》等佳作"
一个1/3时长用来解释规则，1/3时长示范操作，另外1/3时长用来瞎鸡巴撞车打枪造噱头的电子游戏。
真的是，从蝙蝠侠开始，他的电影每一个点都跟我不在一个空间，每一个脑电波都不在一个波长。还老拍得那么长，每次看丫电影我不是睡着就是呕半天气⋯⋯
其实不想承认自己看过这个，虽然是跟最爱的人一起看的
还真不觉得有多好看...
两个瞎逼纠结的夫妻
let's pretend that we actually understand inception together.
感觉普通，但是因为剧情太拖沓无趣，给两星
boring
实在一般，比《记忆碎片》差远了。比较出彩的也就是以梦的嵌套结构把world-buildings及其空间奇观合理化这一概念，叙事简直一朝退回格里菲斯（全景特写交叉剪），动作场面连基本的清晰性都没做到。
第四层，终现瑰丽梦境。（抄袭“红辣椒”，改为两星）
类似的题材近有红辣椒，远有女人城，80年的电影，特效都不比盗梦差
根本没你们传说的好
无论反响 无论舆论 这显然不是我的菜
没有说的那么好，也许文化不通，也许翻译烂，反正是一般，比原来看过的一篇科幻小说《七重外壳》差的远，，，
把我活生生看睡着了
实在不知道好看在哪里。
"在看过不少跟梦有关的好电影之后 我不得不说 对盗梦空间很失望!!!
真的 本来期待很大的说..."
看完红辣椒回头再看看这部，真的不知道说什么好了，欧美导演的抄袭就不算抄袭了？只是借鉴和致敬？？？
太累了……
没有评价的“那么”好吧，最后结尾不错，音乐不错。里面反映的某些思想还是可以的，但是评分未免也高的吓人
看的困
敢再顺序和直白一点吗？
"非常一般
灵感源自中国成语故事 － 黄粱一梦"
卖弄技巧抖机灵
故事结构松散毫无吸引力，唯一的卖点做梦又做的这么没有创意和一般枪战片没多大区别
比较烦诺兰
电影结束，电影院观众一阵哄笑。。。
很累人的视觉堆积
有些失望。不像宣传的那么好看
不喜欢。
大一看的，不太记得了，抄袭今敏的《paprika》也有这么多捧臭脚的，好莱坞就是有感召力呵呵。
o(￣ヘ￣o＃) 
看的很揪心，感觉很乱的电影，一点也不喜欢
明明就只是部商业科幻片，被说越来越玄乎，神乎其神。电影一般，但流毒不浅。哎，媚俗！
蛮无聊的。。。不过爱或许是真挚的
新世纪，数字；一个小时的好戏
太拖沓
毫无悬念可言的动作片,浪费豪华影星阵容...到底有tmd什么悬疑？连时间都是基本顺序的 9.2？吐血 什么智商？
2星给人物面对镜子里的摄像机镜头倾斜站，摄像镜头倾斜45度一侧拍，所以拍的时候并未看到摄像机...虽然业内权威人士给出了高智商的好评，但我实在不能违背它邋遢得让我恶心的心情给出五星之高，我也不想挤进你们的高智商之列，因为我看到最后居然睡过去做梦去了................
看得不是太懂，林被还是不喜欢科幻的
撒个乱七八糟的
如果在电影院看是不是好一点？
何必如此大动干戈。。。
一块看的第四次...西安的第一次...
东凑西拼的情节，想象力也乏味，名气很大，其实没看头，
相当一般。男主想回家的目的和破坏无辜者事业的手段都不够打动人心。男主以外人物刻画单薄，甚至可以相互取代，看完都没记住名字。至关重要的妻子角色太丑了吧。最后一幕还要老套的故弄玄虚。哎，甚至不如阿凡达好看。
逻辑正常，人物关系老套，打斗枪战太多，听枪声听到耳痛。不过也理解，动作片从来都比文艺片好赚票房／最不能理解的是，凭什么认为在梦里植入意念了就能改变一个人在现实中的决策，而且受过实验的只有一个，还是近亲，完全不能信服
大家都凑热闹么
有很nb么？
不喜歡李敖那多
不知所云
給你打2顆星
无法理解分那么高
这个就那样啊，这有什么叹为观止的，跟屁吧就。
哪里科幻了？哪里悬疑了？这就是动作片好吧。
好看p
"到底是要拍动作片还是悬疑还是科幻还是剧情。TOO MUCH. 12/23/2010. with David in Minneapolis.
2014-9-10 第二次看比第一次喜欢"
翻译太次了，根本没法看完，可惜我当时刚好没机会去影院看配音版。
我真不想跟风
在今敏的《红辣椒》面前，这部片就很平庸。
眼睛都花了 伤眼 镜头晃来晃去的 不待见这种拍摄手法啊
基本上可以说毫无想象力
各种看不懂啊~
满失望的，片子一般
2016.8.9 22:27
看在歌迪亚份上
没看懂。。。。。但是觉得有点魔方大厦的意思
有創意，但不是我的菜。
。。我真心看不下去啊
这也许是和他一起看的最后一场电影。。。电影很诡异，心情很伤。。。
诺兰拍了一部让人失望的商业片。题材和创意之前有很多部电影和动画已开先和。其实简单的内容非要翻来倒去啰嗦忽悠，不新奇不紧张不精彩，连莱昂纳多都丑的要命。同一年阿伦诺夫斯基就完胜诺兰，虽然黑天鹅作为电影不算特好，但我真的觉得最佳导演应该是他的，导演光彩完胜那个影后波特曼。
说实话，没看下去
看疯了！没睡觉就不错了！
抄袭。。。
睡着了，没做梦，观影效果如影片中文名
很一般
要不是豆瓣这片分数比时光网要高，我能再早两年玩豆瓣
电影的责任以及它成功的标志就是，它给我们留下了一个永恒、伟大、饱满的人物形象，给我们留下了一段难以忘怀的故事，但这部电影里，除了拷问人类智商之外，我不知道还有什么。
意义何在？！
"精神儿童思维广，二逼青年欢乐多。
只能这样，不能因为一些特效和二逼思维而给四星及以上。
其实并不难看懂啊，实在不行你画个思维导图啊。别看那些SB评论，那些评论只会越看使你越SB，而SB评论 作者却把自己拉的高高的去鸟瞰你~！"
  实在没看明白， 以后再看看吧 
对大片儿真的有免疫力
我都猜到了
好吧，我承认，我大概是没看懂。但是，也不想再看第二遍。这两颗星，一个是给亲爱的LEO，一个是给特技。
看到这么多这~~~么有水平的观众，导演也觉得他拍的就是那么牛
你丫智商高，你们家全家智商都高。
原先给4星的，看过今敏的红辣椒后，给2星算客气的了。
"几度睡着。
幸亏票是半价买的。
"
真心期待太高了，和蝴蝶效应一样
我品位低俗不懂欣赏电影 我是真的看不懂这个电影……完全是为了看人去看的
烂片  就是看列破片把我电脑搞卡了。。。
"这是一部硬要把自己伪装成科幻电影的奇幻片…一切理论，都建立在佛洛依德这套伪科学的基础之上…所以，除了特效带有炫技特色外，故事会内容不值一提。
当然了，对于没有任何科学思维的屌丝来说，这种很能忽悠人的东西，当然就是经典了…"
看到一半睡着了
炒作+团购 还有讨厌旁边人看电影的时候聊天 
看来我要被分手、看不懂！
今敏
我抱着想看玄妙大片之念走进电影院，而且还imax版，结果导演只是用一个简单又死板的游戏规则重复上演了4遍，虽然结局保留了一定的想象空间，但对我来说还是成为了一部转念就忘的烂片。试问，一没突出的角色二没直逼心灵的震撼三没让人会心一笑的悬念与呼应，我该记住什么呢？那胖乎乎的皱脸？
"这是部郁闷悲催的片子，脱离生活。虽然有些黑客帝国和EVA的影子。但不喜欢。浪费了两个多小时的时间
推荐大家看tcp/ip协议，比这有意思有内涵多了"
自从我看了今敏系列
看不懂也懒得看解析
不难懂啊
"现在的人审美也就到这种地步了么，我看不到演技，看不到导演的痕迹，只看到一堆破绽和堆砌，Leonardo我不认识你，Joseph你还是去演爱情片八，女猪脚不美不性感但至少看上去有点脑子还行？
"
诺兰接受公开采访说自己没看过今敏，呵呵，去你妈的！
SHIT
唯一打动我的是卡司  但是剧情  本质上来说只是爆米花片
反正是没看懂
"冗长。软宣做的很不错。砍掉三分之一会好点。如果你以为有个引人入胜的线就可以把赤裸裸的特技炫耀和几场无厘头枪战串在一起，那就错了。一个老赛博朋克读者没被引进去。扒了一层又一层，这是个披着动作片外衣的单一剧情片。
顺便说一句，从梦境醒来的最佳方法是尿急。"
漏洞百出
很俗啊~~兜来兜去的。终于可以在电影院看到英文版了
期待了半年，结果中途睡着一次，影片矛盾点有很多，看来期望越大，失望越大，还有就是诺兰说他没有抄袭帕布莉卡我不太相信，或许是我个人比较讨厌诺兰。
嘿嘿，好莱坞现在就这水平？
不怎么样，讨厌这样的片子
是一部纯粹的娱乐片。
一如既往的里昂那多
1烂苦情逼诺兰，2苦瓜丑脸莱昂纳多，3傻逼嵌套bug多
抄袭红辣椒，扣三分
追求蠻力而非智慧。考研做迷宮的能力又如何呢？最終還不是撇開迷宮運用了一個直達通道。
我看到睡覺了 真失望
我火大 我没看懂 只给两颗 哼！！！
就是无感
烂片，不解释，不知道为毛还有这么多人觉得好看！
失望
虽然很长，但不觉得那么长
和红辣椒一个概念
徘徊在两星和三星中间，发现商业电影和艺术电影间还是有着许多不同的。不记得我12年时看是什么心情了，那时一边非常聚精会神的看，一边皱着眉、欣赏着画面，理解着片中的氛围和人物情节。
"6啊！
抄袭？？？"
我觉得这部电影有很多漏洞且结构不合理，剧情很多地方都是为了情节而设计的，为了让垄断能源公司解散强制植入想法给大公子，为了让大公子能够跟他们进入梦境所以设计了他们坐同一家航班的飞机，还有其实比起造梦，催眠更有科学依据。这部片子除了小李和诺兰的名气，最多二星半了。
看了几遍，发现我是真的对这电影不感冒
概念和黑客帝国，异次元骇客类似。没觉得有多special，有多好看，这么多打5星的人是因为都没看懂吗
"完全不是我喜欢的类型，没有铺垫、没有高潮，就那么不停地干耗，憋得我好想上厕所。
可能是智商不够吧，实在不想跟着导演下的套去猜。什么一层梦境、两层梦境，什么张三的梦、李四的梦……生活想得明白么？
"
奔着杰克去得，还是在电影院看的，真不怎么样，我欣赏不了这个科幻片，看的没劲，都要睡着了
概念不错，但是既然他能让老婆相信那都是梦境，那为什么不能再入一次相信是真实呢？
烂片~居然能烂到让我在IMAX里睡着。
5.5。百分之百的商业片，不会讲故事就只能从形式上下手了。这种片子能忽悠那么高的票房，足证世人之蠢。如果长度能够控制在100分钟以内，我或许还会打个及格分
很困很累很想睡
披着做梦外衣的俗套
"much below exception. 
Compare to ""13th floor"" and ""eXistenZ""!!"
由于期待一次振聋发聩，但是竟然没有，失望之中抵制一次大众化的狂推浪潮吧
"皇帝的新衣。坚决拥护《电影沙龙》安德鲁-奥赫尔！《纽约时报》A.O. 斯科特！《华尔街日报》约翰-安德森

"
毫无社会意义
实在没有觉得多好看。。。。
也许这片商业上够成功，但在我看来，情节一般，表现一般，回味更一般。
很多年前看的也没来打个分。看到抄袭红辣椒的事儿才想起来得补一下…
我不喜欢，而且在电影院中我睡了N觉，上次看电影睡得稀里哗啦好像是看《情癫大圣》
我表示看不懂。
我怎么觉得好无力，断断续续都看不下去，另，我不喜欢莱奥纳多
搞毛？
"情节的确缜密
构思独特新颖
与狼人一样有各尽其职的角色
或许期望太高
或许入戏太浅
总觉得片中没有能让人过瘾之处
不知为何突然会想到与达芬奇密码相比较
喜欢能让人茅塞顿开 能融入其中的片子
肤浅的再想了下
自杀率是否会因此片而增长
逃避现实有了个很好的借口"
......
如果谁招你讨厌，推荐他看盗梦空间。一星给老帅哥很Jude，一星给特效，无他。
不咋地 基本照抄神经漫游者
诺兰真的是很不要脸啊
絮叨且毫无梦感
看着这个感觉头非常的晕
如果我给了红辣椒四颗星，那这部片应该打个折
虚张声势电影教科书
今天又去看了一遍，不明白为什么当初大家还需要解析情节……非常简单好懂啊……而且我已经看过《红辣椒》了，有《红辣椒》作对比它真的太一般了
还是喜欢记忆碎片。。。
2.5
介片有毛啊有毛啊
讨厌诺兰（无法理解此人每部电影都能臭长到一定地步竟然还能提名拿奖），讨厌莱昂纳多。草，当年竟然给五星，简直脑子进水了。艾伦·佩吉最难看的丑的荧幕形象。莱昂纳多你个替代品一辈子拿不了金人儿。
感觉一般
2.5 out of 7
基督教说如果你有罪恶感可以向牧师祷告，上帝会宽恕你。但是如果你能在新的年轻一代人的意识中植入一个“做自己，不要像上一代”的梦想，用来赎罪，基本上更现实一些。其他没看懂，我承认中间很多次睡场了。Nolan 编剧一如既往的强大！
穿越未来,过去,拍烂了,来个穿越梦境?结果题材倒新颖,片子却一般.
一遍根本看不懂
第一遍在优酷花钱看的，第二遍电脑上看到。很累。。
因为我看不懂
香草囧瑟夫
老实说，我没看完、看不懂。
每次看到一半就睡着了，实在没有办法看完它
小垃圾片,逻辑混乱
其实就是一个动作片，你们都想多了。
说实话，莱昂纳多的形象已经被牢牢焊死在《TAITANNIC》里面的JACK上。再演其他的角色都觉得不自然、不真实、不靠谱。可以说是被卡梅隆毁了。作为一个演员，任何人都很难翻越那个天才导演为自己量身定做的巅峰。这些真的和演技没有关系。看看莱昂纳多最近的剧照就已经不再想看这部电影了。如果我是他，
还是说期望值有点高嗯，本来期待着环环紧扣的悬疑片，看到的却是一部无聊的动作片。下次绝对不能信某琴的推荐了，上次强力推荐阿凡达，这次强力推荐盗梦，看过两遍还跟我讨论防御者是从谁的梦里衍生出的问题了，综合评价那么高估计因为都是她那种不动大脑的大片爱好者去看了= =
烂
2020，时隔5年。。本来想打5分，但是看到抄袭红辣椒分镜还说自己没看过的事情，2星。
和预期差距也忒大了点
不同时空中不去讲爱情故事，而去完成一个无聊的任务，虽然完成了这个任务完成后能与孩子们相聚，但关键在于导演用抽象的手法在阐释一个很理性的命题，很缺乏生命力。
故弄玄虚，缺乏想象力，失败
什么玩意啊，层层嵌套，装B
片子太扯 不喜欢
我都不记得看完没有了。。。觉得不好看也= =！！！！！！！！！！！！！！！！！
"2颗星
一颗送给脑残导演
一颗送给渣滓主演"
故弄玄虚
我看懂了 但是我看不出有多好
烂片
不是为了与众不同 实在无感啊。。。。至少第一遍完了没打算看第二遍 应该也就不会有什么别的感受了
"太瞎了 
不是很欣赏这样逻辑性胜过情感构思的电影，不值得回味"
一般
不喜欢 太繁琐
肯定是不会去看信条了…
不合群一次吧，在本片获得一片盛赞后看的，看完严重怀疑自己看的是不是一部片子，没有那么强烈的观后感，这种超现实的题材，在自己心中，始终攻壳TV笑面男部分为首。此片复杂程度和冲击感感觉不如莱昂拉多同期的另一部禁闭岛
抄袭滚蛋。
还能说什么呢。。。我俗，我懒，我少数派还不行嘛。。。我还是把本就有限的智商花在吃喝玩乐上，不看这么有档次的电影了
英文原版在家看了三四次，然后和女朋友一起去电影院看了一次。总的来说还是比较满意，可以3.8分。明显是炒作，群体性的抽搐。这类电影最多就是4分，哪有可能飙到IMDB的top10？！
标榜智商的神作，逻辑和镜头都是稀烂，在电影拍摄技术上经不起推敲。
情节一般，看一遍就能看懂，最难解释不就是七重空间？就是画面还成，制作成3D的会更好
彻底倾向文本的失败作；先将观者带入重视语义的情境，靠隐藏语义制造谜，影像实际上极直白单义（反梦）。《星》跟《敦》的进化是明显的。
没有我想象中的好，个人感觉不如当年的《禁闭岛》
星际穿越不错的，盗梦空间就算了
相信票房和好评都是浮云 这电影经不起考验
原谅的所剩不多的IQ吧
估计导演没看过周公解梦
无语中国人为什么给分怎么高
好像一场充满难点的考试。不爱考试。哪怕有ellenpage。
有点故弄玄虚
我没看懂！
又是一场自以为的智力游戏！通过“梦”，让我们的幻想飘到更远！
懒得看完
实在看不懂...
被人人称赞为神乎其神的大片，并且授之为“哲学片“，“高智商片“，实在有点难以接受，枪战场面低劣，人物稀疏，空洞，148分钟也就这个效果，如此而已……
TMD跟记忆碎片一样是部大烂片
WTF~
结尾是亮点
始终看不完
垃圾
伟大的科幻都是规则简单而充满想象力的，设定可以天马行空，但要确保足够的代入感。这点一上来他做得很好，但在大多数时间里，导演只是不停地推出新设定，想象力只放在如何推出更复杂更酷的设定上，场景却越来越被现实所束缚。最终在一片未阐明的设定中，再留下个未知。推广做得好。诺兰是渣
也就一般。没有传说中那么好。别被骗了。
卖弄设定，外强中干。
吹吧吹吧吹破天吧……就一跟风装B片……
希望越大失望就越大
皇帝的新装
非常刻意的科幻片，还很说教。补充一句，国内影迷们说他抄袭红辣椒，只能证明他们可怜的观片量和扭曲的价值观。
哪好了？
"文化基础决定意识形态，还是意识形态决定文化基础？？？
被周公梦蝶式思维深远影响的我看了一半，关机。

和深度与逻辑无关，和口味有关。"
对排着队看着部电影的人表示不理解，混乱的场面，故弄玄虚的情节，只感到了内容的苍白。
本来想给四星的，抄袭掉两星
以前看的。剧情不算太有智商
不攒
You can make yourself much more mature than the demo ever you don't exist though.
做作
对此类警匪片一直无多大兴趣
伪的要紧
没觉得太神。
过了十多年回头去看就没觉得有那么经典了。对两个主角的描写也就是同时开感情线，同时讲各自“老大”对自己的怀疑和老大对自己的抛弃（黄sir是因为被杀），除了黄sir死前对马上闪人的阿仁欲言又止这个细节，本片也就是靠那时候这种精彩故事太少而赢了。跟无间地狱有个毛关系啊。
文化沙漠的极品
不好看
没什么内涵
港片是越来越没法看了，对于这样一部做作的电影，我只能低头叹息。。。
思想并没有多深刻。
主要是体会不了思想。而精彩点也不是我喜欢的
总有一些电影看了两遍都没懂，结果再也没有耐心了。
明显没看懂
不喜欢太玄的电影。
我以为，音乐夺走了这部片的灵魂，而灵魂的虚幻有怎么成就一部好片。虚有其表。
小细节太尴尬，主角如何从良的也没解释完整
除了三年又三年，还有什么？
完全没有看西片的激情，请原谅我的崇洋媚外！！！
可能看得时间比较晚，感觉同类型的多，真没觉得好看什么境界。就一环套一环这样……
为何有3部？拖沓，混乱。大失所望。
老师让看的，但是绿孩纸对于这种打打杀杀钱钱权权勾心斗角碟中谍的电影怎么能喜欢的起来呢，又能有什么感想呢（无奈摊手）班里除了小部分出于颜值高呼梁朝伟好帅的，真没什么好说的。如果一定要写点什么的话，我想说两大主角中我其实更喜欢刘德华……毕竟顶着反派光环的人都太帅辽(ฅ>ω<*ฅ)梁朝伟饰演的角色太正能量，喜欢不起来〒_〒最后的反转很精彩，台词和剧情设计的也都很巧妙，但是真的不是我喜欢的电影类型，球球老师下次开恩找个绿孩纸会喜欢的那种那种吧QWQ
一样的角色，你在辣手神探里就已经扮过，当然，我更喜欢那个时候的你，那个时候的你，似乎比现在洒脱。这个故事亦不如上次有意思
Gun at you
假就一个字啊
感觉一般呢
编剧不错bug 挺多。
比起盗火线什么的，弱爆了。
=_= 这样黑自己真的好么
吐槽有三点：1又是个靠众明星拉票的片子，2尼玛你当了十几年卧底最后就出岔子在“不小心”把有MARK的文件那么直白白放在手边闹哪样！！3只有死人不会说出秘密所以你们必须都死。
这个系列，一部更比一部烂。要是只看第一部就好了，但是人的好奇心，怎么办呢？明知他烂，也要看啊!!!
搞笑片．尤其是刘德华越严肃越无里头．
把观众当傻逼，观众还真傻逼的买账，这尼玛！
视听手法极度拙劣，离马丁的版本差的不是一点半点
"我是被看过的
电视台滚动播放 不看不行
个人不喜欢这种题材"
过誉之作，及格而已。
其實不是太出色，但被捧上了天，而是港剷片太爛。
很多人都说~好看好看~
好人坏人？作为一个卧底，叛变，做了警察就成好人了？总体很一般
为什么我觉得BUG很多呢。。。毒贩没事杀警察干嘛？还有就是第二个卧底出现得毫无铺垫啊。互探卧底这段拍得太容易太草率了，明明可以通过细节牵引人心制造悬念啊，这过程中也可以更深层次地反映人性的挣扎。节奏倒是挺紧凑的，合格，不够优秀。
无间道之后，港片已死。
米看懂
还是香港片味道。很喜欢主题曲《无间道》
就tvb的水平还敢叫港片经典？
现在看真的不好看，看来电影摄影进步太快
太复杂了！
一般
不是我的菜啊
一将功成万骨枯
说实话，当年我没看懂
萧亚轩纯情的时候可要比性感的时候迷人许多，处女女总是从清纯进化到风骚……主题曲我喜欢
真的一般，不明白为什么这么火。
拖沓，混乱。
剧情写得好
就是很一般的警匪片
看完失望透顶的感觉
2.5/5。真不觉得有什么好。
令我印象深刻的是曾志伟，当然还有陈冠希的颜。
果然是我审美有问题吗
并没有觉得有多好看
也许我错过了最好的时机来看这部片子，但是无论逻辑还是剧本，都像灾难片，辜负了推荐的同学，这真心算不得经典。
十五岁的那个夏天 我还记得后门栏杆上的铁锈
台词够装逼，但是就剩装逼了
演员用的不好（明说了这个角色梁朝伟演不来，影帝？香港的，别当回事），台词掉渣，当然还是比一般的港剧要好的，买凶拍人都比这要好很多
？？？评分虚高极了
青涩
看不下去
？？？
不喜欢
什么鬼，就这样而已嘛？最后邪恶赢了？主角就这么随随便便死了？除了相互安插间谍这部分还有点意思之外其他都不怎么样。结构安排也是有问题，把高潮安排在最前面，后面好平淡无味，还有女人陈慧琳和郑秀文的戏份好随便，没什么爱情基础也要哪来演，显得多余。
和《肖申克。。》比又能怎么样呢 ？？
总觉得欠缺了一点什么。可能在剧情叙事上？人物设定是强无敌，但感觉没完全表现出来。
6分足矣，逻辑不对，剧情也不够紧张刺激。
一般般，没吹的那么神
经典
鸭姐如果不是忙着谈恋爱，会不会就不止这一部电影啦
没意思
忘了
烂片之王梁朝伟＋刘德华
不喜欢
不喜欢香港电影 从无间道开始 用力过猛 矫情 刻意 几乎全占了
看过太多警匪片了 其实就那样
怎么说呢，我觉得前面都很无聊，意料之中的剧情走向、意料之中的谍战手法、意料之中的情感发展，唯一漂亮点的就是结尾。最让我惊喜的是心理医生居然是陈慧琳，初中好喜欢她的歌，长得也好靓！
没什么好说的 
4
就这样
没看过多少同时期的港片，尽管可以原谅镜头呈现各种莫名其妙的不合理不现实之处，但无法容忍刻意傻瓜式的煽情手段，本来好好的电影剧本，被各种闪回活生生糟蹋成粗糙的电视剧。
刘冷血了一点 没劲
还是觉得美版好看。。
大牌凑数就必须高分？垃圾电影就是垃圾电影啊
应该是看完了，但是除了横插一杠子的BGM啥印象都没有，看来港片港剧我通通都吃不下，一种大人过家家的感觉
演技可以，剧本无逻辑。
除了你们所谓的经典应该算是一无是处了吧。不明白吹这部片的人到底有没有见识过好的叙事，镜头和配乐。说实话，很多港片式的闪回快进镜头都挺尬的，配乐就更烂了…
刘派人跟踪黄警司，我想请问刘你为什么要跟踪黄警司？你解释的清么？直接暴露你就是内鬼了，直接就把你抓起来了，还有下文么？
人人都爱，我却无感
讨厌123，一部完了还有2还有3的，多种结局的。
觉得一般吧，没有共鸣。可能对于2002年的人来说这部电影还是很惊艳的，但是对于今天的人来说确实很一般，可能大家的审美提高了吧。
估计是我看不懂电影吧，觉得很一般
除了大牌，别无看头
2.5
只记住了萧亚轩没整容前的样子~
经典
从一开始就有漏洞
从头到尾装逼玩深沉
看不明白，有点
当时没太看懂
演员养眼。剧情现在看有些不太精彩了。
本来是一部很好的题材，导演完全可以在人物的正反两面矛盾进行刻画，在好与坏这个普遍认识上进行进一步的深化。可是这部电影在表现方式上面太过拙劣，有种一死而过的感觉，在人物的心理的刻画上也只是浅尝辄止，说说而已。总的来说整部电影给我一种自恋、自说自话、自言自语的粗糙感。卖的到底是那块肉
被神话过头了吧_(:з」∠)_
没能超越自己时代的作品
看不懂
有这么好吗
这种剧情取胜的电影，我就喜欢猜结局，然而，从一开头就猜到结局了，没办法高分
盛名之下其实难副
经典商业烂片，不想多说了
"不知道打两颗星会不会被打?瑟瑟发抖中
剧本一般啊，漏洞太多，类型片要么有看点要么有张力，结果都没有，为什么火起来了呢
还是在讲俗套的好人与坏人的关系，这种定性是不是过于简单了
还有卧底为啥感觉有点傻，让人感觉卧底很好做一样..."
"看过美版，再看这版故事情节更清晰。故事还是拖沓，且有些人物实在没出场必要啊...

那个悲剧BGM被用烂了，太惨了，听着出戏。"
一般吧，为了看主演去的
三星是为刘德华
是我没法欣赏经典还是期望太高，根本没感觉它有多好看
有点欣赏不了
不明白怎么进top
一星给陈慧琳
没觉得有那么好看
觉得没什么意思.
就还行吧，一般国产电影水准
还不错?
两个老男人不要看的…余文乐好看呀！
台词很经典
评分严重虚高。
很一般
看完感觉不太好 
萧亚轩好丑啊
感觉太一般了
没欣赏懂 赖我
不太喜欢
电影总体不错 就是剧情有点老套 看完评分去看电影有点失望
一群狗屎影帝在说让我当上影帝吧
真没旺角卡门好看 不过陈冠希陈慧琳郑秀文 三人年轻的时候是真的俊男美女
其实这部片子我并没有觉出任何好来，所有人都装着深沉.因此无论怎样都可以继续神展开，总结一下就是：一部大家从头到尾都在努力装着一直装到最后还要装下去的片子.交换角色身份的片子，梁朝伟过得很杯具.其实所有人装着装着连自己的身份都快要忽悠掉了，白的想黑，黑的想白.对了这个有原著么？
评分很高，但是我get不到，在那个年代可能是好片，但现在看感觉套路满满，而且我脸盲，分不清楚谁是谁。。
"和新世界比差的太多，典型的完美主义。
在黑社会卧底9年的人，没做过坏事？没沾过血？这不是鬼扯吧？这根本不能叫港片了。
人不是你们鬼扯的这种生活！"
这个片2020年看起来…剧情设计得有点弱，显得人物有点傻，警察方好弱势。。就是主角们依旧很帅很美。。
感觉人物不太丰满，节奏不喜欢，情节转得好突然，看来是我期待值太高了
.我曾经没有机会 现在我想做个好人。我是警察 谁知道
可怕的是让你找不到的那些表象之下的东西
经典港片，无间道，如人生~~
辣鸡，5分钟弃，完全不如新世界和寒战
我从来都不知道港产的黑帮片有什么好看的，像嚼蜡块一样反刍自己缺失浪漫气息的糟粕文化，对暴力的理解难道和平鸽和枪口就够了么？
梁朝伟单方面吊打了，刘德华在梁朝伟面前稚嫩得像个小学生。这片能有这么高分，是沾了时代和所谓情怀的光了
电影触动我的是陈永仁写镖字那里，最喜欢的台词是“我告诉你一个秘密，你不要告诉别人，其实我是个警察”。最不解的是，为什么黄sir死得那么容易，死了以后韩琛也没受什么影响，那韩琛为什么不早点就解决掉他呢……黄sir的死已经让我觉得很难受了，紧接着傻小弟的死更让人心里憋得慌。而且刘sir跟未婚妻说他电脑里有陈永仁的档案，密码是她的生日，为什么之后陈永仁恢复身份靠的是李医生翻旧档案呢。
只是我个人对这类型无感
还行吧，梁朝伟的眼睛真的会说话
叠大牌的片子，没觉得多好看，据说杜汶泽就靠着这个成“角”的
没看懂
哦呵呵 实在没有觉得哪里好看 从剧情上给高分，不过我对于正义的代价有些疑惑了 所以是告诉我们人永远不要太老实吗 而为什么要让一个曾经害死过好警官的人当了最后的好人呢
没看完，不是我的style。不喜欢。仅是个人观点。
..
没有觉得多好看，可能是老了吧
还以为有什么稀罕事啊以为会有哪个大boss出来牛逼哄哄卖队友啊好失望啊人森啊 折寿
好看。好看在哪呢? 陈冠希。
感觉一般
我觉得主旨很有意思，不过表达没有跟上，因为电影中的破绽太多了
“出来混，迟早要还的。” 别说，这种港片老爸老妈们已经欣赏不了了，就连弟弟一起看都没坚持看完，哎，我说，片子都这么牛逼了，对你们来说却成不了经典，叹息
好看。好看在哪呢? 陈冠希。
港片不评价。
还行吧
02年的电影……还是挺有意思的。萧亚轩跟现在完全不像。
不觉得好看。
明明很一般
你的孤独一文不值
垃圾电影，无需多说。
我想做個好人
除了经典场景，并不觉得好
没看懂
有点乱。
2020.2.3 fj? 爱奇艺app
不是很懂脑回路，玩心理也不是很到位，悬疑也不行，斗智斗勇也不行。可能因为我是上帝视角吧。
装逼装过头了
剧情苍白无力，很假把人都拍得很白痴。2心给我心中华语电影界永远的影帝梁朝伟
故弄玄虚的电影也就看看梁朝伟。
还可以
抛开那些耳熟能详的名字，剧情并没有让我感到有趣
没看懂
不好
请几个名演员就算是经典了吗？黑道和警察全面开战的逻辑基础在哪？你有私仇顾杀手不行吗？拿社团的命运去赌气？香港电影再次癫狂。
原谅我看的想骂人！
本来是个美好的结局，结果偏偏在办公室里被伟哥发现的华仔是内奸的事实
抛开那些耳熟能详的名字，剧情并没有让我感到有趣
没看懂
不要说我对港片有偏见，下坡路快走到底了。
请几个名演员就算是经典了吗？黑道和警察全面开战的逻辑基础在哪？你有私仇顾杀手不行吗？拿社团的命运去赌气？香港电影再次癫狂。
原谅我看的想骂人！
其实看完没什么特别的感觉，也没什么能打动我的点
没啥意思
"1999年的时候多么喜欢啊。2009年却在影院呆了二十分钟就走了。从来没有这样过。已经过了看这种东西的时代。许多事情，适合留在记忆里。

对白永远经典。"
本来想拍搞笑片的大闷片。。
王家卫的片子就像芥末，偶尔吃一次会觉得很新鲜，但你第二次吃的时候就会马上心生厌恶。整体的大沙漠江湖布景从头到尾，打斗什么都看不见，角色多但谁也立不住，旁白是两个人的视角，出场随便死亡随便，出口就是‘我要杀了他’。只凭那么几句不痛不痒，略带文字的台词，真的是高分强奸了我的一个多小时。唯一感触：刘嘉玲老阿姨年轻时候竟然这么漂亮。
"抱歉，看了1/3就看不下去了。一向不喜欢王家卫的片子，不管被吹的多凶。
压抑沉郁的基调和氛围，我只感受到无病呻吟，无病呻吟，无病呻吟。怎么让人别扭怎么来演。过的太顺的或者过的太丧的看看无妨，普通人还是少看为好。
我始终认为艺术是让生活更美好的。而且江湖一直是让我心生向往的，爱情也一直是让我心生向往的。它们永远是一片世外桃源～一处供我或调养生息或肆意妄为的地方！
感觉这部电影会毁掉一些年轻人的信仰！！
给两星是因为太别扭了，反而还成为一种风格。给这种不作死不疯魔的精神两颗星。
至于它被解读出来的多重内涵我也讳莫如深不知真假。我见过个学姐把格林童话搞成了弗洛伊德式精神分析。有一篇是这样，一对姐弟逃出坏继母家的故事被学姐分析成了姐弟之间的恋母情结等等……所以，我想怎么分析都会分析出来一大堆道理的。"
两星给摄影、配乐和表演，通篇都是几乎没有逻辑的金句，心灵鸡汤大锅闷，一群看似牛逼实则傻逼的人设，爱恨情仇都靠作，你把所有人生感悟洒一地，总有人会看到几个眼熟的，而这几个傻逼就觉得这片绝了，太有共鸣了。写剧本可真是太简单了
重看第二遍，还是很不喜欢，台词像古龙和小四的混搭，白瞎了好音乐和大漠好风光。金句太多，眼花缭乱，可是在我看来，堆砌的金句是根本无必要的，太多，最后根本一点没记住，尤其是张国荣的旁白，完全去掉之后也会很好看，尤其是大篇幅黄历。王家卫拍武侠片完全是个捉鸡货。张曼玉那段最好。
"普通青年的江湖是  东方不败
文艺青年的江湖是  东邪西毒
耳鼻青年的江湖是  东成西就
"
没有被感动， 不知道好看在哪。
可能是先入为主，个人感觉是画蛇添足之作，几处新剪辑的片段加入生硬，还是94年版本感觉好
看不懂...真心看不懂...
老的没看过。看得很累，就是把写意的画面和空洞的台词堆积在一起。不过倒也说出了个故事。
“矫揉造作，无病生吟”最是贴切不过。坑爹港产文艺片。
看不懂(-ω.- )
我太肤浅了不懂欣赏……好想打一星……
絮絮叨叨 絮絮叨叨
什么鸡巴装逼电影
终极版 大光明5号厅 10：00 十元
感觉整篇就只剩下脸部特写和一句一句拽拽的台词。。。。总算知道为何无极和英雄里面的女人们总是留着像贞子一样的长发。。原来都是有传统的呀！~
我承认题材不错，但是确实对这些武侠不感冒。
除了音乐，其他都一塌糊涂。。
恩，我悟性不高，我不够文艺……我实在是，不喜欢他的叙事风格,一根劲与偏执狂与精神分裂症患者与失忆症患者NP的故事，再加上酸到牙倒的台词，装逼到死的表情，电影界的郭（anne）敬（bao）明（bei）啊！
故作高深 6.2/10
不喜欢...这种...而已...
看一次困一次的片子，虽然我也是个伪小资。
真不明白这个东西怎么会这么高分，典型的古装烂片。我一次次的企图重拾对国产片的信心，但是我总是一次次的悲惨的失望。淡定的骂一句Shit.
我只想说，不要把看不懂当高级，悲情艺术不是这么玩的。几组大漠意境，几个支离破碎的故事，几个无病呻吟的儿女情长，来回串在一起配个全程Bgm就组成了这么一部”神作”。你如果看完后感觉怅然若失，那就对了，因为你不仅整个人不好了，而且还自我迷茫了。单一个爱情元素，影片施以浓墨重彩，而人一生就只有爱情了吗？有听过侠之大者，找女朋友吗？醉生梦死酒给爷看吐了，我估计这就是当下街头失恋青年抱着啤酒一醉方休的最初范本了。总结：悲情艺术是用来醒世的，不是他吗用来迷惑人还致郁的，更不是用来歪曲电影本身意思升格为”高级”或”神作”的。我本来今天心情不好，看了更烦了。好在有很多我喜欢的演员，我决定慷慨地给出两颗星，我太大方了。
他们说这是部经典。我看了很多次，同样也睡了很多次。
2星不能再多。实在受不了这种无病呻吟
。。。。。。。。。。。。。。。。
终极版没那个劲去看，三年级看过一遍，当时觉得这电影神经兮兮。大二再看，还是一个人深夜，还是觉得神经兮兮。如果说第一次是因为看不懂，那么我想第二次应该有这个理解能力。不管别人怎么评论，不喜欢这种调调的，于是不喜欢这电影。
这类文艺不喜欢
电影不应该是台词的罗列，故事情节应该和台词协同作用，这部电影情节太弱了
太煎熬了。。第一遍看，还没到达可以欣赏的境界，感觉听了90分钟鸡汤。张国荣留胡子可真好看。
OMG, it's a big pile of crap!! 怎么会有这么做作的电影，同期的重庆森林好多了，虽然前半部分还是有不少废话。
神马玩意……导演的自恋倾向很明显
王家卫的表现形式我一向不喜欢。相较而言更偏爱台湾导演的作品。
我对文艺片的无语简直能沉默整个宇宙 再也不碰王家卫了(▔/﹏\▔) 
里面好多台词真的很喜欢，但是影片本身就......
恕我不能欣赏，支离破碎的故事
为什么会有怎么多我记得标记过的电影。。上次公司谁说王家卫经常骗制片方的钱，从“人品与水平相一致”的角度看，墨镜王骗钱这事儿我十分确信。在我看来，本片的主要功能是为广大人民增加不少谈资，审美价值再高，也不能算作好电影的标准吧。。不然你把绘画、音乐、雕塑放在何地。
多给的那颗星送给胶片电影独特色彩……剧情真是让人瞌睡，哎
装逼界最牛逼的人物，台词硬生生的跟写诗一样，除了脑残片似的观点，还有什么呢。王家卫也许应该遗恨终生自己没有四个字的名字
你永远不会想知道这是什么鸡巴。
好吧我没水平我看不懂这么大家都给好的评价我都不好意思给两星了...
快看完的时候网络故障了,我也便没再续上. 朋友在一边说：你觉得不好看是因为你还不够孤独。我也这么觉得。
"干吗换配乐啊，真扫兴！

失恋看"
真的很闷看得人很想睡觉。两颗星只给去机场前能在电影院小憩，半价的电影票也算是值了
纠结于乱七八糟的关系，乱七八糟的情感纠葛。金庸的经典活生生被他糟蹋了。
我坦白，我看不懂，所以不给高分
看似哲理的金句挺多的 和人物其实能契合，但太意识流了 就显得纯为了装逼而装逼
wtf，一群人絮絮叨叨的爱来爱去，欧阳锋你摊到一个神神叨叨忽男忽女，一会要你杀一会要你不杀的精神分裂患者你容易么。看完这部片的感想是，不要太寂寞，要不连马。。。没看懂的是 刘嘉玲每天泡在瘴气丛生的水池里摸马，why？缺点：不知所言，神神叨叨，装腔作势  优点：画面不错，台词够装逼
什么狗屁 20090212
怎么到了终极版了，我还是入不了装逼的门呢？
虽然这依然有着王家卫的文艺画风，虽然这电影质量很高，虽然这电影的确感人肺腑，但这全程聒噪的噪音让我几度想退出，电影删减程度也多到很多地方让人无解，最后只能抽空看下终极版吧，这版在我眼里已经废了
两句话说了若干小时。
"工人影院，二宝请的。

搞笑"
王家卫真是文艺独白的先驱，看多了就腻了，于是决定把低分送给这部。
真是四不像,很失望
完全不懂他在说什么，更不能明白他所传达的价值观
断断续续6年才看完的电影。慢速滤镜化的镜头语言，讨巧的镜头画外音念着情感语录，每个人脑门上都刻着两个字：矫情。
"#影#
《东邪西毒》，看不懂，不喜欢。和《摆渡人》很像 里面有个“看透生活”的人，旁观其他所有人的生活。是真的看不下去，这是哥哥第一个我不喜欢的角色，不过里面所有的男人女人长得都好标致，真的很羡慕当时的人，在屏幕上看到的都是这样美的人。
"
我不知道打高分的人都是个什么心态 反正我这个俗比没参透王家卫想干嘛
反正没有get到，就是觉得没意思，林青霞雷死人了。
完全不是我喜欢的类型。如果不是王家卫，不过不是这一干巨星，不知道评分还会不会这么高
两星给配乐，确实有一种置身时间的苍茫洪涛之中的感觉。感觉这部片子就是两个字“矫情”，一个疯子喊了一群愿意和他装疯的人一起装疯感觉，这次我实在没办法借这部影片来提升我自己的逼格了。。。
可能我看不懂吧 对不起我不懂武侠 每个人做了什么爱着谁各种故事线我都能捋清 但就是不懂再深的了 王家卫是真的看不懂
？？？？？？
莫非我已经过了矫情做作的年龄？Oh yeah~~
我走不进慕容燕和慕容嫣的小世界
2星。彻底被水的出水的刘嘉玲秒到这才是江苏姑娘
看不下去. 真的看不下去.
整天这么装不累么？
文艺到无力吐槽，我还是喜欢恶搞它的东成西就。
好像没看过？
虽然都是有名的演员又是王家卫道演的作品，可就是真的按不太懂啊。
古怪，接受不了。
不看对方，耍酷念台词
看了大约三分之二实在是没有动力看下去了。。。镜头很给力，音乐很美，演员很犀利，可惜没有故事，只有扯淡，果然没有剧本就拍电影是很不靠谱的事儿。原本想给这三分之二的电影个三星，后来一想到终极版里墨镜你丫居然把王祖贤唯一一个镜头都剪没了就忿忿，再减一星
it is not my case
实在不知道为什么大家这么喜欢这部电影
炫技炫過了吧。
导演应该谢谢影评，要么凭谁也看不出讲的嘛。
"只能说不是我的菜。。。
"
"没看懂~至今也不很懂~
初中时去延安影院看的，发现整场只有4个人（包括我）"
没东成西就好看！
我看不懂。那些凌乱的拼接，不在我能理解的范围之内。
好評如潮的爛片
故弄玄虚，矫揉造作，无病呻吟。
只能说我看不懂为什么它好笑，无非就是一堆明星在恶搞
再看之后，仍然不觉得有什么好。装B 的，继续装去吧。
阿哈~~~完全不喜欢
不加节制地挥洒、浪费感情，对白直露得相当粗俗
道行不够，看的无味，王大师给跪了。
很荣幸的它登上我的烂片榜！虽然大家的评论是8点5分……但是我还是要说，对于我，它就是部煽情烂片，谢谢。
我真不懂，和现在的香港喜剧几乎是一个套路，大家为什么还是如此的喜爱。是因为电影老，还是人老？
默不作声...空虚去吧忧郁去吧惆怅去吧。各种蛋疼名言配场景朗诵会。
墙和马一个都不能少.....
王家卫啊，王家卫，撒时我能看懂你的片~
第二次看了。。。。。仍然看不下去，勉强看完
一星给演员，一星给镜头的美感……故事讲的太烂了，再怎么玩手法，讲故事的基础不能丢啊
先给个差评，看的应该是原版，糟糕的画质实在让我分不清人，勉强可以看出这是王家卫基于自己的想法拍得一部前传，讲的还是儿女情长那些事情，只不过之前的还能看个热闹，这片连热闹的都不了了。我并不觉得这片是烂片，但是确实挺难看的。有空了看看全面修复的终极版吧，应该会提升很多的观感。
不喜欢这种类型
我不喜欢，不过不是影片本身的问题，嘿嘿
片子很压抑
说实话，我看了五遍，有好几次都决定看完，但看了半小时不是头疼就是睡过去。
不敢相信是王家卫导演的！！！
悟性差 台词好
不可以连续2部粤语，看不懂
有很多幕我都笑了出來。林青霞在沙漠滾來滾去笑死我。
你们告告我  这破电影哪好了？
大部分都记不得了 耳熟能详的就那么几句台词 大家也都会背了 里面杨采妮很美  刘嘉玲一直丑的我无话可说 林青霞很分裂 
难看到差点气绝身亡…要不是这个大腕云集的阵容撑着，我怕是没机会在这写短评了…真是拉低豆瓣TOP250整体高口碑的水准线。
看来看去就是多了点过场字幕和一些小镜头
补标。当时的感受是，对不起打扰了。
对于这部电影的高风评一直不太理解。不怎么武打的电影算武侠电影吗？也远不如《东成西就》的幽默爆笑。大段的貌似高深的对白可以使得电影成了一部文艺片吗？
汪假喂去死
有一说一。从场面调度来看，这部电影绝对是顶级了。不论是摄影、灯光、色彩、滤镜、构图等等，全都是无可挑剔。配乐也是新奇又贴切。目测王导肯定是一帧一帧画过分镜表。但是从故事和情节上来看，我只想说一句：what are you 弄撒勒？
情啊爱啊，不过一坛醉生梦死。“每个人都会经历这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别，回头看会觉得这边更好。但是他不会相信，以他的性格，自己不试试是不会甘心。”
"1.大牌云集
2.画面挺美
只有这两星，其他我真看不惯这种类似小资情调的感情。过于矫情了"
艺术玩过头，因为太多明星了，所以给2星
1.要看就看粤语 2.王家卫写的散文诗你可以熄屏听音就行 不影响 3.矫情逼拉屎是不是都得一截一截的？ 其实电影就是讲故事 前提就是讲通 在墨镜王的电影里 人都跟癔症了似的 相对而言逻辑无法自洽都是细枝末节的问题
我想我是真不喜欢王家卫吧。看完喜宴看的东邪西毒。怎么都觉得不对味。心里想的无非是梁家辉最近在通天帝国里面那个傻不垃圾的反派。感叹时间真是把杀猪刀。梁朝伟倒真是和刘嘉玲结婚了，想想也挺有意思。里面人物的情感我都没什么触动。唯一觉得感情真实的是洪七。算了，可能时候未到吧。
小时候我以为是武侠片来的，看完直叫坑爹啊！受不了这种风格...
虽然你是丐帮帮主，吃放了个把月的鸡蛋也会生病的。
色调修复得像大便一样的王家卫骗钱把戏～～
为啥评分这么高？就因为几句有点逼格的话？
念几句似乎有深意的台词＋画面美就是好电影了？我还不如去看PPT。换个卡司还有这么多人追捧吗？反正我在很长一段时间里不想再看王家卫了。
有20年没在电影院睡着过了。。。。。。是我老了
没有传说的那么多笑点，可能是个人喜好，对港片无感。
无聊，不好看，两星是给演员的，王家卫不是我的菜
看不懂！！
这片子我再看三百遍也看不懂。TMD。记住的全是破碎的台词。有时候。王家卫真作。
有一群香港大牌儿，生活在中国北方的沙漠里，很孤独，很无聊，很寂寞
原谅我没看懂！你大爷的！只有很装文艺的台词，还有壁纸，满足所谓的文艺青年
 装，继续装B。音乐集子，可以打满分，电影，不及格。
久仰的电影，今天一看，很失望
也不知道这片子拍得个啥，本身对武侠没啥研究也没啥偏爱，没看懂
不明白为什么同样作为逼神，那么多人黑小四却捧王家卫的臭脚，4/10。
其实真没多大意思，王的电影怎么都一个感觉？为什么好电影就是情节、秘密埋伏的深呢？当做我为了哥哥来路过吧~
矫柔造作，无病呻吟，昏昏欲睡
看不懂，一帮抑郁症患者。。。没什么可说的
没话说的电影。。
还好看的是3分钟版，看完整版估计得愤怒得打一颗星
"我第一次看是1994年，看完了也没看懂，更郁闷的是，我把攒了好几个月的零花钱丢了，这让我耿耿于怀好久。

时隔24年，再看，虽然那些台词熟的可以背下来，可是却仍然是觉得没有看懂，这种感觉真是糟透了。"
实在是无法欣赏……
故事内容其实很简单...只是硬生生的把他画成很美的画，要人在画廊里欣赏绝世名画是享受...但是要是看了90分钟大同小异的名画...还是要人命阿！！卫哥...
这个片是个倒叙？还是个什么序，猜到了最后欧阳锋会把酒喝了，但也还是没太看懂。好像到头来还是讲了关于情的事情。精华应该是在结尾吧。不过有几句话蛮多的 ①越想忘，记得越清，就不要忘记 ②越单纯，越直接 ③鞋都没有，让人怎么相信你
真是炒冷饭来的。。。感觉调调和十几年前的一样呀——也许现在想凑齐这几大巨星也不易了，物是人非或身价倍增。。。当年十几岁看是怀着对懵懂文艺的膜拜心情而不懂装懂的欣赏着，现在把我俩都看困了，才发现不过讲了一些精神分裂症患者（林青霞）、婚姻出轨（刘嘉玲）、小三插足（杨采妮）等奇奇怪怪的江湖恩怨情仇。。。看，我长大了——从意识流中看出了深刻的现实主义批判~
多次打瞌睡，能理解故事，但没啥意义
没看懂，就是记得张曼玉很美
金庸的皮，古龙的魂，琼瑶的心。
我承认我很俗，看不懂这么高雅的片子；但我不相信给高分的有几个能真正明白这部片子的。
都不断解读，解构，好像很神奇的模样呢。其实也就一个电影而已。回顾我看过的老电影。
深沉到如此地步，装B可见一斑...
把这么牛逼的阵容拍得如此难看，大概也算是种能力吧
难看死了！两星给哥哥
说实话，真看不懂，也不喜欢看。。。。
这种风格的真心不喜欢……
"演员阵容是没得说，可是，给我的感觉，就是装逼耍酷。
"
"我曾尝试看过三次以上 但是没有一次看完的 
我很高兴 我不是 脆弱且敏感的 男性文艺青年

给两星 一星是最烂 另外一星是因为我没有看完"
不喜欢武侠。
看睡着了。
真不理解为什么这部片子会这么受人追捧，甚至奉为港片代表之一。
散乱 ASHES 王家卫依旧 期待多年后的回看 是否会有别样体会
过于王家卫了。事实证明，王家卫浓烈的个人风格作品，看一部重庆森林回味无穷，再看其他，便觉得味道甚寡。
演员是看点 除此之外不喜欢王家卫 如果是同班同学的话 他肯定是和郭敬明一起去上厕所 一起去买水的
有点故弄玄虚。以至于让人没耐心看完。不过还行。
"有点难受，导演里还是比较喜欢李安。杨采妮扮相太美了。张叔平老师太厉害了，王家卫太会写句子了。惊觉墨镜王和杜拉斯一个路数的。
"
这叫什么？同人电影？ 一人一段旁白叙述“悲伤往事” 一股无病呻吟 一星给摄影 一星给马友友
几遍都没看完
太可怕了太可怕了，我看了一刻钟只能说太可怕了太可怕了，但我会硬着头皮看下去。也不知道金庸脑子哪里坏了，和王家卫一起编排出这个故事。欧阳锋、黄老邪、独孤求败、洪七公，他们到底做错了什么，为什么要被这么折腾！太可怕了太可怕了太可怕了！（说实话如果不套上这些人的名字，我可以给两星半。
不说人话，不干人事。
武侠还是不适合我
10年后再看，还是觉得不知所云…
唉，一看就是老电影，并没吸引我啊。
我怎么看不懂
太特么装逼了，一颗星给摄影，一颗星给卡司
小時侯就是沒看懂喃……
若不是看在王家卫的名头和有那么多经典的传遍大街小巷的台词上我就打一星了。我完完全全把它当成一部非主流搞笑片来看的。
没看懂
因为早已过了看这个的年纪 就觉得矫情啊 剧情镜头全都云里雾里的
王家卫的东西要失恋了安静的看 可能下回我失恋再翻出来看会给满星
对于这种太文艺的片子，真心难以激发兴趣去看
莫名其妙
王家卫介个衰人。
我一直不明白这片屌在哪？
每次这种香港大牌云集的电影总归当贺岁喜剧片对待。更何况是在如今被称之为逼格太高的这种风气下。
这种类型的逼格，我不感冒了
與射鵰英雄傳之東成西就放在一起看，會更有意義。
当年看睡了。
真心不好看，写成散文我会看看，电影太闹心了，台词太作了。
看了两次，没有坚持超过15分钟?
看到一半看不下去，真的不觉得好看，之前只是听说台词。也许是气氛不对吧。
爱而不得？没看懂
王家卫不装逼会死
不喜欢，接受不了这种叙事风格，看来我果然不是文青，哇哈哈
客观来说，是别人眼中的经典，主观来说，我不能欣赏。
看得我头晕...
终于看了原版，没有了修复版的浓烈漂亮色彩，只剩朋友圈鸡汤式的对白。讨厌林青霞和张学友，前者做作又用力过猛，后者装疯卖傻，看到他俩演的电影就害怕。
不得不说王家卫的很牛的导演，可能水平有限，看过好几遍这个版本的东邪西毒，还是不知道在演什么？
真心没看懂其中的深意，这么高的评分真的不是因为这强大的明星阵容？一个大概4角到6角恋爱的故事，冗长的叙事手法，土掉渣的特效和武打动作，最不能容忍的是一块白纱飘啊飘，飘的我眼都要瞎了
摄影，画面确实没的说，但是可能是我太粗糙了，尝试多次，还是对王家卫无感，几次想快进，最终还是坚持下来了。王家卫的电影怎么都这么散呢，可能这就是他的电影的特点吧，不是很符合我的喜好
总感觉是搞笑片......
这不是武侠啊 这就是一部王氏爱情片 没铺垫没缘由没剧情突然就爱了 然后开始说些非常尴尬的台词 还被封为金句 lei了
其实王家卫电影厉害不只是在构图、台词和服化道，最厉害的是剪辑。可惜这部的故事基础套在他惯用的情爱小格局里太可惜。
完全茫然
这个是根本看不懂啊！
和东成西就一样。一个恶搞无厘，一个文艺装X。当国内文人骚客们不再捧这两坨由翔做成的花时，国产电影方能重见天日。
多少遍，都没撑到尾
表示不是很喜欢这样的情节构造诶。|| 林青霞的眉与目实在是太有戏了。欧阳锋说：曾经我也有一个这样的机会（带心爱女人闯江湖），可不知道为什么，我却放弃了。直到桃花赌气嫁给了他哥哥，欧阳锋才后悔莫及。（忽然想起黑凤梨这首歌的歌词，大有异曲同工之妙）后面桃花也后悔了。|| 为什么要意气用事呢。好好说话不行吗？大抵“江湖人”都有一种“犟”吧？|| 但是我们应该要有更大的抱负或说家国情怀，而不能被这类事情耽误太多，大抵这是我释然后悟出来的…
武侠片的台词总觉得文艺过头了，大咖云集，为杨采妮来看。
完全没东成西就好看
没瞧明白
我确实看不懂。。。。
=·= 我是来黑王家卫的 尼玛啊看不懂
王家卫就是一二五八选手 骗外国人还行 
内心深度不够高，实在看不懂。
老整些有的没的，也不能进来白相相，唉
一定是我道行不够 以后有机会再看一遍吧
不好意思，实在不能坚持看下去。
不喜欢
"允许经典武侠小说的艺术创作，但是实在看不懂在讲些什么？
黄药师 盲武士 洪七 这些人都去找欧阳锋谈人生 找自己吗？欧阳锋化身中介了吗？林青霞那段是什么呢？安能辨我是雄雌？
另外，要吐槽一下武打场面，虽然说在沙漠里打斗，但是你拍电影总是要给人看懂的吧？简直像打了马赛克一样，高斯模糊，完全不知道谁打谁…
看了真的想睡觉"
又睡着...还没看完...一颗星给张国荣，一颗星给音乐。
不是太明白，活的太累！
终于静下心来从头至尾的看完了一遍。但是，不知是过了年纪，还是没到年纪，仍然理解不了，很多东西。
小时候觉得看不懂的电影很牛掰，还模仿那种独白的调调写在高中作文里，好羞涩??，还最喜欢引用慕容嫣的那句-哪怕骗我也不要说不喜欢我??????………现在只觉得这电影矫情做作，无病呻吟。唯一印象深刻就是张国荣的眼神，不羁加看破红尘。
王家卫拍的是感觉，故事都很简单，但是人物内心很复杂。
3个人一起看，10分钟走了一个，20分钟我也挺不住了
没怎么明白
三观尽毁
哎哟。。。王家卫的风格我等俗人真心看不懂。。难道大家都看懂了？
从一开始，我就输了
和东成西就同期拍的一部片子 对比下 它是那么的闷
很多时候 失去了就是失去 为什么不早些珍惜 可惜我看的是阉割版 7分钟 整整7分钟 欧阳锋强B嫂子的那段 没看到啊
不过一部YY片，撇开明星脸，什么都不是 毫无真实感，虚浮
这难道不是装逼片的典范吗＝＝
太过文艺一直没有看懂而且睡着了o(*////▽////*)q
晚上和男票百般无聊提议一起看片，然后看了前20分钟男票表示看不下去了。我坚持看了40分钟，实在是不喜欢王家卫这种风格，晦涩，各种装13的感觉，还是算了不看了。
把帅哥美女都弄得土西西, 而且很闷
王家卫有时候的艺术片真挺操蛋的啊.用力过猛,不免做作.
王家卫的依然是看不懂。
靠音乐取胜。说来也奇怪，这个故事无论从模板和故事走向来看，都跟《摆渡人》无二，明明是同一个路数，却有着豆瓣top250的赞誉。
在这个套了武侠外衣的影片里想要传达的信息已经达到了牵强的地步。对不起，恕在下欣赏不了这样的矫情和做作。
容我愚钝，实在看不懂
不好意思，我逼格不够高，也不喜欢张国荣
哲学小说...
有点过于装X了   很多文青可能看不懂或者看的时候觉得无聊，但评论时就会说看的热泪盈眶云云。。。
不知道为什么。。。这么经典的片子我觉得很无聊
如果不换台就会睡着。。
还是他的老手法，可惜这次故事不给力，看了一半还是恍恍惚惚红红火火的……估计主要是因为我没怎么读过金庸，也不太喜欢。《英雄》有借鉴？
我有罪我太俗了。。。 愣是没看下去。。。。
十年前颇受追捧的王家卫 现如今渐渐淡去行迹 十年前《东邪西毒》莫名其妙的梦呓戳中了半吊子文艺青年的G点而受到了当时一些写手的青睐 动辄王家卫来王家卫去 现如今商业电影当道 成功地非商业电影 亦能以其对世界的哲学式思考和精妙见解屹立不倒 王家卫这份不伦不类欲说还休还是放到时装片里去吧
我看佐三次，但都系训着佐，证明佐THERE IS NOT MY CUP OF TEA.
我承认，我对这些不感冒……>_<
可能太深奥了吧，看不懂，昏昏欲睡
我看不懂，真的看不懂
不喜欢
王家卫的片子给我的感觉就是一个字“累”，不认认真真的看是绝对看不明白的，即便是认认真真的看了也经常是云里雾里。这部片子的对白都非常经典，但是情节……一般
又一部被小姿力捧的王家卫的片子,又一部让我看了又累又窝火的片子
真的看不懂
情情爱爱，装B电影！
电影，看不懂，那我管你专家们怎么说！我就是看不懂！
不喜欢这个调
在我看来王家卫的电影就是华丽而不实穿的衣服，或者畸形跟的高跟鞋。
小兄弟我没看明白= =
真心看不懂也不喜欢这种类型文艺片
我实在是不喜欢
这个剪辑方式有点难懂，拍摄的场景偏离写实主义，过分浪漫，碎片化的叙述也让人难跟上。艺术型影片？这部片似乎要讲太多内容了。
请原谅我当时没有看懂，现在也不想看了，一群人在沙漠里跑来跑去，2分，不要喷我。
香港回归前夜在电视上看的，真tm看不懂。
我是要夸这部电影呢，还是要贬我自己呢。想了一下，还是贬这部电影吧。
这个很久以前看过了的，可能是不怎么喜欢文艺片吧，爱死不死的感觉。
音乐动听，画面绝美，对白呢，肯定会把少男少女迷的无法自拔，跟网抑云一样。
我非戏中人 才会不明白
枯燥不是问题，问题是不好看。
台词倒是真的好，就是看的我真的只想睡觉
不一样就是不一样
文艺是好东西 但文艺过了头就变成装逼了
看的我真想睡觉啊！
？？？？？？………………
说是诗太长，说是散文也长，我看说是经文恰当，对于作者自我的崇拜和对特立独行的追求，也许才会让观者有兴趣，好比庙宇中的信众，把经文中道理和那靡靡之音当作通往真理的路途。可惜，作为一个无神论者，我摸不到头脑
"爱情的世界里，要么就是胜，要么就是负。胜了要把握，负了别心伤，也许下一次胜的就是你。
下次不想看这种片了，还没进化到能足以欣赏的地步。"
不理解的节奏
honey
又臭又长还做作。重新解构东邪西毒北丐也不用这么故弄玄虚。不喜欢王家卫。
煮了半天 还不熟 最后都老了
王家卫式装逼看个一两部就够了，看多了就觉得无聊透顶，全片只有张曼玉的部分看得下去
"我脑海的文艺武侠是水墨长袖锐利的剑，桃花竹筏吹萧的人
显然和王家卫的龙门客栈风相悖"
这矫揉造作的剧本。
不知道是不是因为先看了现代电视版的张卫健，再看电影，觉得拍得挺粗糙的。也不能说，毕竟这才是先驱。而且都20年前的人了。回过来想，张卫健的角色里都有周星驰的影子啊。邱淑贞的建宁挺可爱的。
 和逃学威龙、百变星君一类的，一笑而过的二流片。可看可不看
改得不好，有些无厘头的地方现在看来太过了
比较垃圾，没有多少周星驰的风格，只是王晶惯有的恶俗和无聊。
星爷我最不喜欢的就是 鹿鼎记
王晶的电影难道都这水平么？周星驰这部没那么搞笑啊。
死胖子就会拍大烂片！！！！！！！！！胖子就是胖子！就算他是个导演，也只是个肥导演。。。
110mins；建宁公主与小宝的关系呈现当初真是启蒙；海大富变超级玛丽；对比审死官真是基本逻辑掉渣，加上无感黄joke，笑点也被消解；剧本和技法问题；
什么都说不出来了。（电视台工作）
周星驰叫搞笑，不叫幽默，离大师级更是差得远。
但也有一些东西，不仅有趣，而且颠覆得有理，让人觉得说得对，说得好。比如韦小宝加入天地会那场戏，成员们大喊口号，群情振奋，这时陈近南说，谁不想接受这个任务就赶快找椅子坐下，结果所有人都在抢椅子。这就是中国人啊，多好玩，多传神。
唯一的印象是美女很多。
难看到几欲睡着，还是偶尔冒出的无厘头搞笑还能让我多坚持一会儿。邱淑贞真是人间尤物啊。
王晶的电影，剧情还能再烂一点吗？基本就是黄色笑话的集合，看一个挺好玩，个个都如此就不好玩了。星爷版本的韦小宝以及吴孟达扮演的海公公都相当不错，是电影的唯一亮点~结尾明显为神龙教的出现做了伏笔
评价同王晶版倚天
不喜欢。。。
王晶的风格只有星爷能搭了
真恶俗。。。不过还是有经典台词，哎，真是。。。
        又闹又俗。韦小宝不是猥琐男。
"王晶的周星馳，有點不那麽周星馳
"
又是王晶？无厘头和媚俗结合那真扛不住了。
烂片时代，租盗版碟时代。
有时王晶的电影就是少了点内涵。
老片重温，不知道原著剧情是怎样的，但是电影剧情搞的乱乱的，是经典没错，不过不咋地。
量产太多就不好看了
感觉不是很搞笑，而且比较低俗了
电视上放什么电影我看什么电影系列之一。很有记忆点。
对这个电影里面的一些情景有印象，原来今次看了才知道是这部电影里面的啊
其实很一般，也就一句师徒对话流传得比较广。但是对宗教的理解其实也过于狭隘。
是在电视上看的.好笑.
小时候很喜欢，现在看有点不忍直视，全尼玛的黄段子，发现原来导演是王晶，怪不得。要不是有星爷，呵呵
我的敬佩之情如滔滔江水，连绵不绝
张敏的太后最惊艳，邱淑贞可可爱爱
吐血了，金庸迷伤不起。
演员再好，也难逃一个垃圾导演。
假期看星星全集
不是我想象中的小宝，个人风格太浓了
太无聊
王晶总把经典故事或很好的故事加工就变成烂片了，没什么新意，纯为搞笑，邱淑贞可爱漂亮，这种整容值得怀念。
不知道好看在哪。。。除了最后林青霞那个眼神
好狗血
原谅我一直GET不到星爷的点 两颗星给两大美女
要不是我看过原著，看这片我还真不知道剧情是怎么发展的
还不错，但是主角真的是一个反面角色，让人没有好感
跟香港电影比起来，港剧改动算是小的了，改得天翻地覆，片名和人名只不过是博眼球而已。
被改编的一塌糊涂，双儿成了双胞胎。。。
真不知道周星驰有什么好看的 哪点搞笑了 ？为了搞笑而搞笑，我宁愿去工地扛水泥！
讨厌那种阴森的感觉
这部电影不是我的菜，虽然我挺喜欢星爷
理解不能的星爷幽默
这部烂片和伟仔那部正牌韦小宝一样烂，怎么评分差这么多？除了师徒两人那段关于反清复明的对话有点意思以外，有可取之处？
闹着玩就闹着玩，不要那么露骨嘛……
作为金庸原著粉，我真的不能接受这种颠覆式的改编！可能是没有童年滤镜的原因吧，完全get不了周星驰的无厘头喜剧，不过陈近南对作为金庸原著粉，我真的不能接受这种颠覆式的改编！可能是没有童年滤镜的原因吧，完全get不了周星驰的无厘头喜剧，多的一星给邱淑贞和徐锦江的鳌拜韦小宝说的那段借古讽今的话挺不错，这部电影也塑造了一些经典梗，多的一星给邱淑贞，这部剧里真的贼可爱
笑点如果没有读过原著理解起来会有难度，导演一下子想讲太多但都没怎么讲好。
太闹，周星驰的片子
2020.03.12
重新又看了一遍，在周星驰的电影里算差的，王晶真是不行
不觉得搞笑
算是无厘头风格的对《鹿鼎记》的又一种演绎。周星驰的表演很有特点，以至于有时候觉得，不是他在扮演什么角色（也就不存在演什么像什么的说法），而是给周星驰一个人物设定去度过另一种生活。电影的剧情主线就是杀鳌拜，但是剧情走向和安排都让人觉得有点破碎。有抖机灵的梗，也有略污略俗的梗，总体来说还算行，毕竟原著就不是什么正经的武侠。
清明-重阳 囧
找不到点的尴尬……
一直不喜欢周星驰
我不喜欢韦小宝这个角色
周星驰
现在再看这个片子真不觉得好看，剧情散乱，无聊的无关主题的戏太多，使得节奏不够紧凑，打打闹闹，如同儿戏。在美女如云的戏里，张敏依然是最让人眼前一亮的最漂亮的，比剧末匆匆一瞥的林青霞还要好看，清装更适合她。
对这部有点无感，美人众多却多没个性，都记不住，众星捧星爷。
回顾邱淑贞的美貌
...貌似某天开始不是甚喜
真的很讨厌韦小宝……
没意思  无厘头到这种程度似乎已经超过了我的认知范畴 也可能是审美疲劳吧
一般
真的笑不出来
这货绝不是鹿鼎记
过于恶搞。
我可能真的是不太吃这种无厘头剧情吧呜呜呜，本来不想打分不想质疑经典，但是又觉得有人喜欢就有人不喜欢……啊好矛盾啊
有点失败的片子，皇帝尤其差
王晶不是个好导演
一般般，不是很好笑。
搞笑片从来不适合我
呃…张敏依旧美翻 可是电影真的无聊 全程不好笑
不行。
小时候觉得还好，现在去看感觉……
很早很早看过
把电影当电视剧来拍，服气
恶搞依旧。你看看此时王晶的段子，都是那么荤腻，细细想来，竟有些恶心了。
不喜欢周星驰这版韦小宝
张敏变成林青霞
无厘头还能讲故事，这就是本事。
不太接受这版的韦小宝
看多就觉得俗且腻了
还好吧没有想象中好
一般
合家欢一起看的
2000/_/_
扯淡的
有趣的爆米花电影，但整体质量还是较为粗糙，当国人还在给这种电影打8分时，你很难期待这样的审美环境中催生有质量的作品。
这部看得我有点恶心 
没有其他部好看
金庸真了解男人的梦
我是来看张敏的
这电影真煞笔
好多美女（看来我是真的不喜欢无厘头...
哈哈 @2019-06-17 10:16:16
觉得不好看惹
重看，加一星
黄河泛滥
可能因为画质太烂?
太恶俗了
小宝你死到哪里去啦
不太好看
求同款眼镜
看过一点点
胡编的可以
一般般不太搞笑
第一次想给周星驰的电影差评，两个星给星爷的演技、。。
x
恶心
这...
海公公的小JJ~
可以可以很强势
太糙太糙
两星给陈百祥
年轻貌美的太后
从小弟那里开始的星星。。。
汤姆苏
"剧本改编成这样真的好吗…
快要变成周黑了?"
电影频道
搞野
什么垃圾玩意 一星给邱淑贞
一般吧
依旧
最不喜欢的一部，感觉韦小宝可无语的呢，电视剧有更多的空间去描述油嘴滑舌，靠嘴吃饭
哈哈
俗
还行
乱糟糟
毁经典
补标
当年看觉得主角长那样也有那么多女人喜欢，不真实，哈哈?
C+
20130212 15：00 coppice宿舍 uk
低俗。
颜值高，但是感觉台词低俗，还有就是为什么不剃头，看着很奇怪！
经典
烂片
这部在周星星电影里算一般的
这种题材还是接受不了。
觉得豆豆太可爱了。
因为看这部片的时候年龄太小了，又在小伙伴家开的电影院被填鸭式看了很多遍，所以这部并不适合小朋友观看的电影给我留下了童年阴影。
有点黄……
好
除了笑啥都没有
太乱了，话说王晶也是毁金庸的一把好手，星爷的小宝其实……比不过梁朝伟的。跟陈小春的半斤八两。
不好看觉得
师父，您真是一个王～八～蛋～
一般
纯粹是为研究韦小宝这个人物看的，但电影嘛~你懂得
看过
这部电影虽然拍得早，但是我第一次看的时候已经是看过原著以后了。我可以理解电影需要对小说进行改编与解构，但这部片子不合我口味，也不觉得轻松搞笑，除了韦小宝和公主保留了大部分性格，其他人物都进行了不同程度的原创。既脱离原作也脱离历史，并且为了迎合大众台词频频打色情擦边球——虽然这在当年的香港电影中十分常见，但过于频繁就没意思了。
纯粹是为研究韦小宝这个人物看的，但电影嘛~你懂得
闹腾
丢你蕾姆吖
看过
简陋且廉价，90年代狗屎武侠片缩影，如果不是有周星驰我是不会看这部片的（小学时代看过碟）
一般
星爷真帅
哈哈哈
寒酸且造作
傻
选角靠谱，服装考究，道具精美。总之电影里面死的东西比现在很多电影都要严谨，角色们不动的时候也很来气氛。别的都是在开玩笑啊！最后又Nv1啦！完全没有理由啊！还有配乐啊摄影啊什么什么的，都是自己怎么喜欢怎么来啊，完全不顾及彼此感受啊！曹太监出来的那个配乐真的不是从丧事现场复制粘贴的吗？
客栈戏不如前作《大醉侠》，打斗戏也不无可笑之处，而且拖的有点太长了。
"真的好無聊喔,前戲冗長,演技浮誇像舞台劇,配樂又像戲曲,整個有點不倫不類
所以吳掌櫃不會功夫啊?還以為他是大神呢!後面就莫名其妙消失了0 0
女主倒是很出彩"
虎头蛇尾。前半部分比较精彩。故事上有很多没交代的地方，逻辑也有点乱。这种叙事还是好莱坞玩得转，中国人拍节奏感就差点。
话剧+京剧电影化。。。原谅我完全看不出好。。。
ccav的推胸大会是向本片致敬的吧。ps:胡导的片子，下半部都可以果断卡擦掉，甭管剧情是否合理。当然截止目前我只看过三部，空山灵雨，龙门客栈，侠女
剧情简单是导演刻意的安排。只是我接受无能罢了。
拍得像唱戏一样，打着鼓点，有点可笑。演员也不行，除了演技不好，男女长相也没一个好看的。两星给那个年代的辛苦。
没有那么强，古朴，武侠易患的冗长决战。
跟玩儿似的，节奏、武打和叙事都欠佳。
说这片好的人疯了么
评分虚高
太欢乐了~尤其后面萧少滋和曹公公的对话~~~~~~~哈哈哈
完全无法与徐克的《新龙门客栈》相提并论，节奏缓慢、台词冗长、打斗几乎小儿科，尤其类似京剧鼓点的配乐让人厌烦，当然与时代背景有关，局限性太大了，这倒是反过来凸显了徐克那几部武侠电影的经典意义了。
劇情單薄，打鬥偏弱，配樂顯鬧。
看过新龙门客栈再来看原版的，期待满满，却发现故事情节在逻辑 合理性等细节推敲上有很多问题。场景布置，服装等细节等方面确实做得很好。动作戏虽说现在看来太假，但是当时应该算是上乘了。
真的是看睡着了。。。。。
前面的冲突设置还行。表演和台词感觉好唐突，真是接受不了。黄袍哥乍一看有点像胜新太郎。
放在过去，是挺厉害。
用心，但平庸
拍的挺弱智的。
这部电影我认为非常一般
石隽牙好白，石隽把义士演成流氓，演成赵本山春晚小品片段。
自我放逐的侠客
原来中国武打片就是这样起步的，很...可爱。在电影不成熟的时期，借鉴很多传统艺术，像国画的布局，京剧动作，古典音乐等。想知道武打为啥和日本武士打斗为啥那么像。
为什么评分这么高，老片不是理由．全程尴尬．
一板一眼的打戏与表演却武侠味十足，配合京戏大鼓也颇有戏曲风味。电影进入下半段开始显得冗长，结局也是草草收尾。比起这张丹青水墨，还是更偏爱徐克版的大漠苍茫。
李颉老师对胡评价极高，但我以为逊黑泽明远矣！传统简单的正必胜邪主题，故事破绽百出，人物脸谱化，打斗基本一边倒，唯景物、配乐相当有水准，暖色调看着很舒心。男性分为温雅潇洒的书生、脾气暴躁的草莽、阴险狠毒的小人，无日本电影中那类真正具有阳刚之美的男性。
2.5。萧兄有大侠气度，礼来不拒，武来不屈，还机智。剧情和打斗紧迫惊险，引人入胜，和西部牛仔片有些类似。不满的是文戏太少，尤其是爱情方面
以今承古，以古出新。
没有大漠风情，结尾仓促无比。
2015.08.18
追加
你们都说好看，我也就觉得一般般
虽然收入不多，但一直在做自己想做的事情，所以我也很快乐
你以为这是一部励志片，你以为这是一部教育片，你以为这部电影探讨了友情，教育和社会，其实这是一个玛丽苏的故事，龙傲天一般的男主，遇到的都是老派抗战片里面的敌人，轻松的念着咒语all is well，当上科学家，迎娶白富美，走向人生巅峰。套用人民日报的话，连三傻这种电影都觉得好，这人得多没见识
第一不好笑，第二支线太多故事太长，第三嘛道理人人都懂，可是自己做不到都是意淫，这片说白了也就是一罐油稍微少一点的鸡汤啊
7分。剧情很俗啊。9分？虚高的分数。只能说制作的不错啊，不劣质。
还不错的
情节起伏好大，前面还唱歌呢，后面就有人挂掉了；刚挂掉呢，又开始唱歌了......只能说印度人民心理素质真好呀
不好看之二，也假，头一个太空笔那个就被我吐槽了……
并不觉得搞笑。。。
看得我悔恨交加，仨小时啊……人生苦短，干点啥不好……
把说教挂在嘴边毫无意义。
要是把中间那几段雷人的歌舞删掉，可以多打一星。
影片还是挺让人高兴的。故事不错，镜头也很好。但从一开始导演想要什么就昭然若揭，手法也过于急迫和刻意。这种贯穿全片的没完没了的说教本身就是一种不自由，尽管它看起来轻松有趣。有些遗憾。
前半部挺好玩，老头子跳舞很欢乐。后半部为了剧情的吸引，拍的太用力，编的有点假。还是这类片子的老套，好人坏人界限分明，男主角牛X，女主角永远是无脑花瓶，和一个有钱傻X结婚后被抢走...或许是我对电影的期许太高，或者是心境变化太大，反正最近真的不想再看这种励志片了。
三星半。很可爱，但是有点狗血，绝对化了一些东西。在现实的世界，理想总是最亮的明星。可是很多人不缺乏理想，只是缺乏坚持下去的勇气。这种勇气淹没在过于戏剧化的故事中了
很普通的一部娱乐片，为何那么高的评分呢，不解。
都热闹成这样了，再挑剔的话自己都有点不好意思了。
搞不明白一部酸酸甜甜的励志轻喜剧干嘛非要拍近3个小时长，90分钟难道还搞不定吗？
只有又会玩又能考第一才是真有意思呀，人生那么虚无，要是不能充分在狂欢的基础上喷发自己的激情与潜力，那多对不起自己呀。所以去哈佛拿六七个博士学位是要的，霍乱时期的爱情是要的，不生孩子是要的，每个人做自己想做的事情，做到极限而不要看庸人怎么看待。这样才是自己的人生，我的人生是靠近上帝
这是部不错的故事片，但是它的问题实在太多了。煽情几乎每一次都超过了火候，高潮的过度堆积则让这部片子逐渐失去了它本身的光芒。彼得·杰克逊曾经说过一部片子如果超过了一个高潮就会喧宾夺主，而这部片子呢，甚至有十个。它就像一部从手法到主旨都老旧的电影，我不知道它怎么会被过誉到这个程度。
没有想象中那么有意思，不怎么能适应印度电影中的歌舞。。。
就这片子打9.1分？
印度片最大的特点就是随时随地就能跳上，高兴也跳不高兴也能跳，挺欢乐的。
国配还是很不错的，倒是黄渤专业配音演员表现一般，可能是不想太抢戏吧。片子很积极的，接生那段有点儿卡普拉电影的意思。中间有场“幕间休息”本该是让观众嘘嘘的，国内院线啊硬生生连着放了……
真是超级搞笑了！要不不跳舞就更好了，哈哈
我真不觉得这部电影有多牛逼的。
励志哇？
纯真的友谊
流畅，也算精巧。但情节老套，笑点又不突出，也就是个中等水准的片子，实在想不通缘何评价这么高。
有很多画面很高亮哈哈哈。但是导演同学也太罗嗦了。主角好像吴彦祖，就是矮了点。。。
看完感觉剧情挺狗血的，励志的有点假，不知道为什么这么高的分数，可能是因为中国的大学教育实在让人看不到希望吧。
一部励志电影拍那么长算什么意思？
这简直是童话呐
总觉得有好多矫情
梗总刻意重复就没意思了；一煽情我就想尿裤——额……也可能是我的肾有毛病~~~
太搞笑了，，全程都很好看
影片的慢启动剧情和刺激神经的印度音乐毁了电影。
浅白。
印度电影你不跳行不行
实在不习惯印度电影的风格，快进着看完了
可以说是非常不喜欢了 尤其是理想化的结局 印度片的套路化始终过于严重
其实影片控制在两小时之内就堪称完美了。可惜两小时之后诸多情节显得繁复罗嗦。还好，不是很烂。男主人公长的很像痞子阿姆。
音乐一颗，非常积极向上的态度一颗，美术一颗，可是也真的就这样了
有些细节很好，但是片子又臭又长，我觉得我还是不喜欢印度电影，笑点也完全击不中我……3.5星吧。
人生有时候只是和我们开了个玩笑，而我们却还都当真了。辛辣讽刺又轻松欢乐的一部印度影片，剧中不可缺少的印度歌舞还是挺有可看性的。
呃...
不好看……典型蠢电影
7/10。终究是个童话故事，还没完没了的讲浅白的道理。触动最深的是喜转为悲的镜头。
感觉情节太散了
好笑好玩。做自己。
重要的是有朋友跟你一起high
" 你拥有选择权 你掌握着自己的人生  让成功追着你跑 这样当然好
 但是不得不说这部电影有些理想主义 还有结局是标准的“从此王子和公主幸福的生活在了一起”模式 很不适"
立意很好，轻松诙谐的方式讲述大俗的成功学，提倡寓学于乐学以致用，鼓励坚持理想活出自我，批判陈旧教育体制和师长绝对权威，反对分数万能和金钱至上，并且触及一些印度的社会问题。但故事表现得极端理想化，人物也过于典型，加上夸张的表演和过犹不及的配乐，减少些煽情桥段缩短些时长，效果要好些
not bad
一般吧比较通俗易懂，不太受得了过于夸张的励志和拖拉，不是我的菜
什么时候印度电影才能摆脱好莱坞化，走上正路？
消音器就是放大版达哥嘛！ 印度的歌舞 有点吃不消
印度纯真版的燃情岁月
媚俗、讨喜；肤浅的世界观；俗套到烂的叙事语言；西方化
"当你追求卓越时成功不期而至
"
"史诗一样的肥皂剧
印度人太玩儿命了"
6分。讽刺填鸭式教育题材，不大感冒。中间几段歌舞没意思。一部片要表达的东西太多反而什么都表达不了
三个傻逼
"6.5分，详情见长评。
大多数人给《三傻大闹宝莱坞》打高分，不是因为真的觉得这电影有多好，只是因为仇视教育制度而打的高分。
跟《银河补习班》相比其实也就一个5分一个6分哪个更烂的问题。"
比大陆电影强。对超天才的角色无感。
我总是会跳出来。而宝莱坞说，电影就是电影。
把老师说教改成学生说教，效果好不了太多
很歡樂的片子，最後那片湖真是漂亮啊.
我也想要这样的兄弟
太过戏剧性了吧。。。
看过印度电影的歌舞才知道什么叫打了鸡血
圆满，理智。。。追求自己想做的
印度电影都很喜欢带上歌舞成分么。
说教太严重。
样板儿戏啊  主角很像托比马奎尔 对这个十分小气并且看上去猥琐的国度依然毫无好感
"假设男猪脚不认识教授的女儿，事件就没有那么顺利。
这一切都是太多巧合太多假设才造成的，不明白为什么那么高的评分。也许这电影只能在印度电影史上算一朵奇葩。。
这个世界没那么多巧合，即使有多数人做的也只是男猪脚的小跟班！ 
"
不喜欢印度人黄黑黄黑的样子，印度语难听，夹杂着英语，bullshit！
可能是我老了吧... 这3个傻瓜能让人笑一笑是真的, 但是硬要往人生态度问题上扯, 我接受不了.
喜剧版的死亡诗社,没有传说中的好看
还好吧，有这么牛逼吗，长处与兴趣很多时候杯具的并不重叠。印象中印度电影最后都是美好诙谐的结局，也略能窥得印度人的乐观精神，便貌似能理解发生在印度的很多事情了。
剧情太意料之中，冗长却意料之外。人设脱离生活，超天才的主角就好好的做YY搞笑爽片嘛。却不甘的要励志来升华层级，但励志的部分未免太过直白的说教，没有思考感悟的过程空间。你们都打五分的原因我只能猜测是关于pee的那一段经典？
故事还行
段子陈旧，还算可以，评分太高，高的离谱，不禁感叹，中国的网络自从数字崛起之后，什么地方都被XX占领了，当然每个人有自己爱好的权力，只是对未来人说：要慎重，莫要被评分所欺骗，
不加节制的冗长把一部喜剧变成了肥皂剧
1+1+1=2 !
三傻闯宝莱坞这种带有明显印度电影特色的片子，剧情、拍摄等技术上的都没有任何让人惊叹的地方，甚至有些感情上的选择只能凸显角色本身的懦弱，但为什么这片子这么火，我想是因为大多数人，经历过在梦想与现实中挣扎，最终还是会败给现实，然而此片给了一个正剧的结尾，是每个人期待的属于自己的结尾。
很聪明的移花接木。很高明的断章取义。
很經典的商業片，勵志極了，好人有好報，壞人也有好的一面，還有啊不歌舞印度片就不能賣埠麼。。
過份樂觀的電影一向不是我杯茶。
明明很一般，被些少看印度片的小白跟风乱打分
不是我的菜
2011.12.13,，万达，刘婕。没传说中那么好看。
奇怪的印度电影
大概是外界评价太猛烈，于是期望过高。整个故事的表述不过不失而已，道理讲得太直白，人物塑造太脸谱，情节太俗套，不过中国电影要能拍成这个样子，已经可以谢天谢地了。
怎么忘了标记了呢，其实我还是不适应印度电影.
整体来看并不新鲜，尤其是笑料的部分。如果不是情感部分的表达还算不错，这部电影会更平庸。纯属个人意见，不参与讨论。
3星到4星之间了~绝对不到5星~
这片不讨好我。
英雄主义心灵鸡汤
剧情比名字好看，不过还是有印度电影一贯的赘余。本片所探讨的大学与理想，虽然过于乌托邦，不过对于我们来说，也是有一定现实意义的。
还行吧，不知道为什么那么高的分。。。
當我我接受不了印度風格
这跟宝莱坞有半毛钱关系，严重鄙视标题。对于电影本身而言，并不是那么可乐，唉，不知道是自己变刁了还是电影不行了。
除了歌舞，其他都挺好的。
心目中最最最被高估影片第一名
看前还以为是重口味
中间节奏有点问题。。。
都忘了啥时候看得，为啥没标记呢
虽然表达的东西很迎合年轻人需求，但深入的挖掘没有。我更愿意当成一般的商业励志片看待
不错不错~~好多的大实话啊~~话说男主角长得超像阿姆
有点90年代香港电影的影子，男主角可爱堪比谢耳朵，很称职的商业片。
网络段子大集合。
挺有意思的
一流煽情，二流思想，三流技术..
大片吧 时间这么长 有众多料 不玩深沉牌
我操，受不了印度歌舞
豆瓣评分真强大！
印度主流电影总是像童话般美好，就连反派也透着可爱，唱唱跳跳的印度风自然也是吸引观众的良方，但我一直对印度电影有点免疫- -
前一个半小时还可以打四星，后面一小时的抖包袱昏昏欲睡。看的第二部印度电影，好像对比到中国又很桑心，大可不必啦。天朝誓死要走现实主义路线，还指望理想主义就是妄想嘛
投身于印度歌舞剧中。。。。
也就一般吧。
看过就忘记的电影不知道为什么评价这么高可能欣赏不到吧
好啦！我有笑一下
一个傻逼一小时
本想看喜剧片，结果居然看了个印度励志片，这片在豆瓣评分如此的高，简直让人叹为观止。全片，用无数的巧合和很多形迹可疑的桥段，成功的树造了个印度高大全形象。他的一切能力和思想都是天生的。我不知道在现实生活中被开除的学生出门遇到校长女儿难产生娃娃，而自己用个吸尘器顺利助产的几率有多大？
3.8 一，固然男主角很有味道；二，拍得太像广告片了 ，画面除了满还是满；三，很多笑点很僵硬，我笑不出来
剧情浮夸老套
大学生活描绘的确实美妙，阿米尔汗确实魅力四射，带感，可你妈你一跳起来我就跟你一起抽风了
太匠气了，前后呼应细节对仗得太过刻意。算好片，但也就这么了。太阿Q和YY，我更欣赏无论怎样的困境依然坚持的励志片，而不是这样爽歪歪的YY片
印度电影拖沓冗长
"还有有些搞笑成分，就是剧情太狗血。。。
现在才知，原来印度男淫表示无上的尊重就是献上菊花啊~~恩，长知识鸟~~"
只给了3星是 我觉得剧情对我来说,只是对我来说吧 太过做作..
轻松幽默的励志片
又是一部过誉的片子。
实在太长了。。。近三个小时，印度电影的歌舞实在是华丽丽啊~剧情倒是凑合。台词基本听不懂
对印度电影真是不感冒 动不动就跳就唱 很浮夸好不好 笑点很无趣好不好  勉强两星半。
有瑕疵，也有一些狗血的情节，但还算诚意之作
这评分到底怎么了，男主不是典型的印度玛丽苏吗。讽刺教育制度不应该针对循规蹈矩的学生，我不认为好好学习争取第一有什么错，干嘛把老实努力的学生划到坏人，把撒谎偷试题羞辱老师的都划到好人，为通过考试通宵背单词的苦逼学生招谁惹谁了，为工作抛弃尊严哭着扒大腿怎么了，草！
通篇大道理
挺做作的嘛。。。没那么好啊
印度的电影总是差点意思
印度人民面对的残酷生硬的现实，是不是只能用这样狗血生硬的方式来处理呢？这时候的阿米尔汗还是太年轻气盛了些。
两星半，完全不懂好看在哪儿？这种完美式英雄人物以及TVB般的大结局究竟有什么看头？而且观感是格外长‘究竟什么时候结束啊混蛋’...我的品位又一次遗憾走偏......
真的觉得一般，不喜欢阿三的电影
第一次接触印度喜剧，俗套而欢乐，三个小时的片长，总能找到个把精彩亮点。
什么都往里塞
中等
3.5-太长了
“心很脆弱，你得学会哄他。”~~~~~唯一有一个，印度片有一个特质，唱歌都喜欢伴舞。很不习惯。
情节不错，惊喜不足
虽然还是不太习惯宝莱坞的歌舞……
导演还行 切镜头的手法是学大卫芬奇 又唱跳 我去~ 可以赢一个奥斯卡外语片提名 but as Katy Perry said "You know that type of sh-t just don't work on me"
永远不能高估印度歌舞片~！
三星半吧，有悲有喜载歌载舞，明晃晃的、理想化的励志。太冗长了，求精简。主角Aamir Khan太会保养了，奔五的人了演绎大学生，东方eminem印度吴彦祖
实在是戏剧到可以用琼瑶思维去猜测剧情 我依然更中意我的拿破仑 三傻也拼不过 哇你果然大人物
太假了，但还是看哭了
挺烂的还特长，搞不懂印度片为啥非得有歌舞。
虽然众人推荐，但这实在不是我喜欢的风格。。。理想主义者这么生活不是为了完美的结局，只是，只能这么活着罢了。。。反正我完全没有被打动，也许是因为我不需要被打动了吧。。。
再一次验证鸟主流评分真的很不靠谱！一看到他们夸张的表情，我就觉得很难受~
好吧，没看内涵....歌舞剧吃不消
还行是因为向教育部长致辞那段逗乐我了，其它的实在不行。不能因为它是印度电影、喜剧电影就原谅它剧情和逻辑上的弱。
坚信了一个道理，某3是讨厌。
早就烂大街的电影 
好看吗？学院派。
被严重过誉
肤浅的励志片。应该是高中生的最爱
All is well.很有趣的故事，却被导演拍的冗长，到最后反而让人觉得有点过于罗嗦和乏味了。
很多人推荐 不是很喜欢
"肿么这么欢乐~~  好欢乐~~  看过的人都懂得~~
这么高的分数……现在流行把豆瓣当做思想汇报来写？"
出彩的都在后半部分……
