"滥情...
坚决拥护＂一夫一妻＂制"
看了好几遍，还蛮爱看的~ 美人儿们那会都好嫩啊~~
上个年代的港剧啊~~~
这部影片连同续集，是香港喜剧电影的经典之作，令人百看不厌，尤其是周星驰塑造的韦小宝形象被认为是对金庸笔下这一著名人物最成功的诠释。
想来现在才知道公主是邱淑贞
星爷是韦小宝的最佳人选
周星驰的贱样真是无人能及，好多美人～～～～，让我感慨了一下美女还是天然的好，人工的还是不行啊啊啊啊
重温“对你的景仰之情如滔滔江水连绵不绝……”等经典台词，回忆起以前在海南的时光及那时的一个把这段台词背得滚瓜烂熟的一个女孩子，现在她早已在加拿大安家，如今是两个混血儿的妈妈了。
你说这故事到最后都散场 可曲终人散心不散 散不掉的回忆 散不掉的情怀 最后谁把谁忘掉
一直记得头戴小老虎帽的周星星用扇子半遮着面 坐在垒得奇高的凳子上说书的经典形象
“反清复明那是对外面那些蠢人说的 聪明人说聪明话 就是要夺回我们的银两和女人”
有星爷助阵的时候王晶还是不错的- -~
很小的时候看过的了，最近这两天又看了一遍，最后那段变身林青霞是后来dvd版添上的吧？
"所以“反清复明”只不过是一个口号。跟“阿弥陀佛”其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走了我们的银两跟女人，所以我们要反清。 
"
星爷系列里面这相对就是一般，但是相对其他电影，还是值得一看！
王晶的贱格在那个时期还没有到成了灾的地步，何况有周星驰给他托底成了一种奇异的真诚。后来嘛……
陈近南：读过书明事理的人大多数都已经在清廷里面当官了。所以如果我们要对抗清廷，就要用一些蠢一点的人，对付那些蠢人，就绝不可以跟他们说真话，必须要用宗教形式来催眠他们，使他们觉得所做的事情都是对的，所以“反清复明”只不过是一个口号。跟“阿弥陀佛”其实是一样的。
二十年之后再看，这依然是最接近原著韦小宝的人物形象......
 王晶和周星驰来对金庸的这部经典之作进行诠释，绝对是王八看绿豆——对上眼了。韦小宝的性格决定了他们如何对故事进行后现代解构都不为过。周星驰把韦小宝作为底层人物的那种痞气、机灵气都表现得淋漓尽致。王晶改编的剧本中的一些台词也很经典，如：我对你的敬仰之情如滔滔江水，连绵不绝，如黄河泛
建宁强暴小宝那段太搞了，印象深刻~~
重温，这时期的周星星是天才，这时期的女明星真美。
沒看過周星馳? 沒看過鹿鼎記？ 我靠！
王晶的电影也就这一部拍得很好了
每个男孩打小就希望自己是个英雄，坐拥江山美女，慢慢的男孩长成男人了，但那份对美女与英雄的期待还在，我感觉星爷的这部电影就符合了我们的口味。
话说我看这个比较晚
天底下的男人，大约都想做韦小宝的，权势、金钱、美女，应有尽有。
恩，现在还可以他说上句我接下句～要命的一代人～
有意思 看的不过瘾
CAST很强，温兆伦太年轻了
记得里面有句什么台词，电视台放总删掉的，是陈近南对韦小宝说的，说什么反清复明就是为了抢回我们的钱和女人来着。那句话，觉得挺经典的。
第一次尝试同时看两部电影，这部以前零碎看过，虽然有点毁原作但是还是很优秀合格的搞笑片。（真正的韦爵爷只有小春一个）
邱淑贞真是太美了！！！！！！！！！啊啊啊啊！！！
重温经典，温兆伦其实还蛮帅的呀~
“误揸龙啫！”“做个至靓仔个样来睇下。”“唔需要，宜家经已系至靓仔。”海报帅炸！
喜欢张敏变成林青霞出来的画面
星爺為數不多的喜歡的。
“我对你的敬仰真是如滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。”
其实不都是人的私欲吗？
2020.7.13重看。将原著结构的如此彻底且基本合理又好笑，实在天才之作。很多原创的梗，例如海大富，建宁SM都很好玩。动作戏也精彩，即使重看也很紧凑有趣。
感觉星爷挺适合演韦小宝这个角色的哈~~
很搞笑，但是没有陈小春的经典！
两部连起来看，会比较过瘾，美女实在太多了
对付那些蠢人，就绝对不可以跟他们说真话，必须要用宗教形式来催眠他们，使他们觉得所做的事都是对的，所以“反清复明”只不过是个口号，跟“阿弥陀佛”其实是一样的。还是可以的！！！！！鸡鸡鸡鸡！
作为90后 接触周星驰老师的电影 几乎都是从中央电影6频道 现在想来真的是一种美好的回忆 那个时候还没有网络随处下载电影 也很少像现在娱乐般的去影院观影 但这些作品 无疑都是伟大的 从头笑到最后的剧情 很多流行词汇动作语言的产生 都是从这些陪伴我的作品里出现 还是像周星驰老师致敬
冲这个阵容也得给这个分嘛！！！
滔滔江水，阿叻的隆科多
从此觉得韦小宝就是星爷那个样子
邱淑贞（从某些角度上）长得好像朱茵啊……
喜欢星爷那句：“我就是阴你了 你能把我怎么样啊？” 塑造了这么贱的角色太有好玩了
如果有4.5星，星爷的片子，我差不多都会打9分。差不多也是这些电影，伴随着我们青葱岁月的成长
11.27和两个朋友聊天聊到“反清复明”只是一个口号，就像“阿弥陀佛”为的是银子和女人，和如今何其像。
也许周星驰不是韦小宝的最佳人选，但他既已演了，那么的鬼马聪明，又有谁会说不好呢
对付那些蠢人，就绝不能跟他们说真话，必须用宗教的形式来催眠他们，让他们觉得所做的事情都是对的。所以“反清复明”只不过是一句口号，跟“阿尼陀佛”其实是一样的。
邱淑贞真好看，命也好
去年还和香港土著朋友们复习了一遍
提到韦小宝，那就不得不提周星驰
最喜欢张卫健电视版本的，星爷也很不错
表示最后一袭红衣的青霞姐在林中旋转真是美挖~
反清复明吗，不过就是一个口号...邱淑贞男装也好好看，相比之下张敏就是英气外露，没有豆豆那么甜了。
周星驰太适合这个角色了。亮点儿颇多
为什么这部片子都有邱淑贞李嘉欣张敏了，还要被说张卫健的韦小宝才是美女老婆最多，为什么，我觉得朱茵根本没有说得那么美！！！
“其实反清复明同阿弥陀佛一样，都系一个口号遮。”星爷最值得记住的台词之一。
用咪咕视频看，粤语版本挺好的，但是翻译都是繁体字，而且很多是广东话直译，搞得我不时看看英语字幕比较简单一点?无厘头搞笑还是周星驰最好。里面有些台词也挺有意思“要反清抢回我们的钱和女人，是不是？复不复明根本就是脱了裤子放屁，关人鸟事啊？”派到宫里的哪有蠢人呢?不过和历史没什么关系就是了，海公公武力值有点弱啊，小宝抄家赚得盆体满钵，不过是一个贪官到另一个贪官罢了。里面很多笑点还挺下流，说了好多次dick，最后杀鳌拜竟然用的戳屁股笑死?张敏演的太后威严华贵，英气美丽，又有气质！里面所有的女演员top1！最后揭开真面目竟然是青霞来演的，还穿的笑傲江湖里面的一袭红衣，经典啊！
星爷和王晶搭档的片子在我看来大多数都可以4星
邱淑贞好好看...............
有美女就有王晶
说实话以前的港片真的蛮有亮点的，抓奶龙抓手好好笑。为什么我觉得张敏长得很像薇诺娜赖德。。而且吴孟达为什么后来又接了同一个角色
周星驰的古装系列不算很感冒，鹿鼎记一直懒得补。不过看完之后觉得也还不错，干净利落的武侠喜剧，节奏紧凑打戏流畅，荤段子和无厘头一个没落下。邱淑贞也太可爱了。王晶在90年代初期对喜剧的追求确实形成了自己的独特风格，本片更不乏一些惊为天人的台词，在那个年代确实还有几分前瞻性的味道。
如果以“颠覆”角度评价【鹿鼎记】，很多人认为非星爷版莫属。他的那句“我对你的敬仰之情有如滔滔江水连绵不绝,有如黄河泛滥一发而不可收啊!”成为著名的搞笑桥段。如此出彩的周星驰版，虽然没有照搬原著，但也没有遭受网友的抨击。究其原因，是因为他把90年代的文化特色揉进了这部作品中。观众在观看时，不仅是与电影内容互动，还在跟当时的文化元素共鸣，所以并没有遭受到金庸铁杆粉丝的炮轰，可见与时下流行文化相结合对于影视剧创作的重要
对于那些蠢人，绝对不可以对他们说真话，只能用宗教的形式来催眠他们，使他们觉得所做的事情都是对的……所以反清复明，只不过是一句口号，跟阿弥陀佛其实是一样的。
周星驰的风格在好的故事里面可以发挥巨大的能量，可惜的是他这一生没遇到太多好故事，而这部鹿鼎记有原著打底，而且改编的非常紧凑合理，显然不会差。电影还同时具备巅峰港产武侠片的一切素质，动作戏的剪辑非常流畅，场景设置也很有韵味。邱淑贞的演技生涩却灵气满满，张敏演的太后更是风情万种，周星驰的韦小宝和其他戏里的他有些相似，虽说没什么突破也足够好了。
非常经典。还记得在台湾看的时候，捧腹大笑的场景。
行吧，我很那啥的到今天才第一次看这片。他们说香港再也拍不出这么贱的片子了。
从这电影开始认识周星星，很搞笑，韦小宝演活了！
周星驰电影中仅次于大话西游的作品
我对星爷的敬仰犹如黄河泛滥一发不可收拾。。。
王晶和周星驰的强强联合，绝对的港式经典
看了好多好多遍啊
喜欢邱淑贞的建宁。真可爱。话说。那些闪闪发光的黄金配角。
这个貌似看过最多遍
从此觉得韦小宝就是星爷那个样子。
比第二部好看太多。陈近南与韦小宝对谈那段是亮点，张敏的几场动作戏很漂亮，就是戏份太少了。
没有陈小春的版本好。但是我对你的敬仰犹如滔滔江水还是很经典啊。
周星驰确实是一个地标似的经典，他是有自己的一个时代的人
虽然看了无数遍，再看粤语版依然搞笑
王晶出品，必属佳片
笑死。里面太多经典，那些台词到现在都是口头禅。
就对金庸武侠的改编来说，本片是成功的。这对港产武侠片来说也算个喜剧吧……
②陈近南说：小宝，你是个聪明人，我可以用聪明的方法和你说话，对于那些蠢人，绝对不可以对他们说真话，只能用宗教的形式来催眠他们，使他们觉得所做的事情都是对的。所以反清复明，只不过是一句口号，跟阿弥陀佛其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走我们的银两跟女人，所以我们要反清。直截了当
周星驰把自己的猥琐，强加给了韦小宝——所以本片中的主角一点也不可爱，更多的脏臭丑，吴孟达的角色同样让人作呕。女性角色，都很靓丽，是本片最大的看点。程小东的武打，表现了他的最高水平。
星爺經典重看# 這可能是後現代主義文學哲學藝術思潮在香港高峰期的那幾年裡重要作品了。
大话西游里“抓住苍蝇挤破肚皮肠子扯出再勒住脖子用力这么一拉，整条舌头都伸出来啦！手起刀落哗整个世界清净了。”印象极深曾可倒背，现在，又多了一段感觉类似、细思极恐的台词……“人埋土里就露个死人头，头顶开口子扒开倒水银，浑身就奇痒难止，就会找洞钻咯，连层皮也不要了啾地一声就钻出来了”
改编的超6呀 超级搞笑呀哈哈哈 杀鳌拜真是不容易呀
忘了最后一遍看是什么时候
袁洁莹。2020.12.23记，现在长大后看，虽则是一步喜剧，即使里面的一些梗，现在都是蕴含大智慧啊，反而更加立体表现出金庸这部作品的精髓，特别是韦小宝这个人物角色特点，星爷真的厉害，真的可以话距塑造的诸多角色最具代表性，也是最难的一个了。演好真的难。另外王晶时隔20年后也说了，当时后期很多作品算是周星驰导演了，他挂名而已。
虽然很无厘头，但的确经典。改编很成功。
跟金庸已经没有多大关系的鹿鼎记了，但是改编的非常大胆，这部电影的几场打戏非常精彩
陈近南说：对付那些蠢人，就绝对不可以跟他们说真话，必须要用宗教形式来催眠他们，使他们觉得所做的事都是对的，所以“反清复明”只不过是个口号，跟“阿弥陀佛”其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走我们的银两跟女人，所以我们要反清。 
对您的景仰真有如滔滔江水。连绵不绝。如黄河泛滥。一发不可收拾。
腹黑的韦小宝，腹黑的陈近南
这也是我很钟爱的一部星爷电影，很有代表性~
最喜欢周星驰和吴孟达这个搭配了
小宝慧黠而不失正义,周星驰演绎这样的角色驾轻就熟,几位美女也是赏心悦目,港片中的喜剧佳作~
其实有深义，访谈里王晶谈的不是喜剧，都是zhengzhi
“小宝，你是个聪明人，我就用一个聪明的方法跟你说话，外面那些人不行，读过书明事理的人都到清廷做官去了，所以如果我们要对抗清廷，就只可以用蠢一点的人，对付那些蠢人，就不能讲真话，要用宗教方式来催眠他们，使他们觉得自己做的是对的，所以反清复明只不过是一个借口，跟阿弥陀佛没什么区别……
一个几乎是对金老爷子作品的再创作。。。绝对是部好电影：）
很喜欢林青霞 ！！
过去那个感觉，如今再看也找不到了，呜呜呜
周星驰版本的鹿鼎记看完以后，发现韦小宝就应该是周星驰塑造的样子。欢乐吧，无厘头吧，星爷的独特魅力已经形成，在未来的几年里一直是这一种套路。
不同时候看关注点都不一样，以前看周星驰的搞笑无厘头，后来开始看邱淑贞和张敏的美艳，后来看到陈近南的一段话。反清复明只是一句口号，而一群人集体无意识的时候就需要宗教来催眠。
周星驰演的韦小宝是最贱的，邱淑贞版的建宁公主是最刁蛮可爱的，虽然十分骚浪贱，但是确实经典。
现在再看到鳌拜大人，心情有点复杂。
打在你身痛在我心
我对你的敬仰犹如……
舍友放一遍我就看一遍。。。
抓波龙爪手~
周星驰的鹿鼎记看的不是情节，是笑料。
王晶的电影 还是很好 有完美的剧本 就更锦上添花
"又名: Lu ding ji

导演: 王晶 (Jing Wong) / 程小东 (Siu-Tung Ching)
主演: 周星驰 / 张敏 / 吴孟达 / 温兆伦 / 徐锦江 / 邱淑贞 / 陈百祥 / 刘松仁

制片国家/地区: 香港
上映年度: 1992
语言: 粤语
imdb链接: tt0104770

"
沒有小春的經典
这次算是比较完整的看完鹿鼎记了，给我印象深刻的一段是鳌拜和韦小宝第一次对架的时候。皇帝被鳌拜逼得口无缚鸡之力。结果没想到韦小宝的几句嬉笑怒骂就将鳌拜的气势给压了回去。我心里就想或许这就是人情世故吧，哈哈，你来一句我便挡你一句，出其不意。又攻其无备。真是大快人心~
生子当如韦小宝~
周星驰就是韦小宝
周星驰的作品都很耐看
with Yifan@美国除夕夜。
那首黄沾的歌好怪异听多了又觉得好搞笑啊。
懷舊懷舊～～“你3歲裝女人沖涼，4歲逼女人裝你沖涼！”
7/10  看過好幾次；不是很喜歡韋小寶這個角色，但作為電影還是很經典的。男人三妻四妾什麼的就算了。張敏和邱淑貞太美了。
你真是狗改不了吃屎啊！——我吃我吃！笑尿了，猥琐的巅峰，无厘头的巅峰
周星星对建宁公主说其他女人都是一坨屎，结果被双儿锤胸锤到吐血真的超搞笑！建宁公主和韦小宝到戏份一直都很搞笑。
星爷的喜剧之片，几乎从小看到大。
"龙抓手.......
"
"081112

重温依然搞笑无比。"
哈哈哈当年可是笑死我了
一部星爷，一部陈小春，还有一部凉风有兴秋月无边。。。
"“我对您的景仰如滔滔江水连绵不绝……”当时周星驰还没名气，奔着一众配角去的，邱淑贞袁洁莹温兆伦陈德容陈百祥刘松仁秦沛徐锦江张敏林青霞吴君如……穿梭如织的星星，眼花缭乱。最好的时代才有最多的明星，那是港片最好的时代。 
 
　　多年以后偶遇徐锦江，签名签的是鳌拜，大概他也怀念那个时代吧。"
小弟对你的敬仰之情有如滔滔江水，有如黄河泛滥一发不可收拾。
对这部电影是见仁见智，多看几遍，有点意思
当时就觉得邱淑贞好美~~ 
心中最经典的韦小宝~
星爷从来都不是一般的搞。
鹿鼎记 电视剧版的喜欢陈晓春的 电影版的喜欢周星驰的  都是经典
星爷的电影，无条件支持！
张敏好美好美好美好美...- -...
多少有些记不清了
这个记不清是六套还是洛阳某台，地方台真是奉献了好多优质港片
行了，大家都是聪明人，了解！
3星半至4星,好久沒有看笑片笑得那麼開心了
看多了邵氏，才更能体会胡金铨电影的精彩，那节奏，那气氛营造，那带着黑话的对白，苗天的表演，实景拍摄，踩着锣鼓点的武斗。
胡金铨是真正的大师，今天来看，他的影像仍然极具风韵。只是结尾收得仓促，旧版曹少钦不够威武，略逊于徐克版，另外，谁告诉我，里头哪有徐枫大美人啊？难道是有删减？
#siff#胡老师的室内戏是C罗级别的，室外戏是郜林级别的
比[侠女]更具真实感，但同样有虎头蛇尾的毛病，一个反派太强只能牵出所谓禅佛来压，一个反派是外强中干的花架子。前半部张力无穷，之后逐渐泄气。用京剧锣鼓控节奏，以开放式构图和凌厉剪辑构建高强武技幻象(轻功：3甩镜+快切)。人物塑造方面也不若徐克新版丰满。扔碗面和抛切蜡烛很赞。（8.5/10）
进军台湾，金铨奋起，饱读诗书的文人积淀与峡湾峭壁的开阔外景使得本片兼得传统戏剧与水墨丹青之美。他永远是最坚定的儒道正义守望者，亦是尊重历史传承气韵的求是家。
胡金铨的龙门，文戏和氛围更为出众，武侠动作点到为止，竟然与日本武士片风格有些相通。
片头《小刀会》音乐一出来全场都鼓掌了
极像黑泽明的调度和分镜手法，演员戏剧腔太浓，结尾大战神经一般。徐克可是改编翻拍过两次啊
算是确定一套语法了。节奏很慢，非常精细。
結局倉促了點，但是依然蓋不住我的那份感動——石雋坐在戲院看著蕭少滋的刀光劍影潸然淚下。
风景—人物的崇高美学：用远景向装扮相似的、行走的侠士行注目礼，但因而失去了侠士自身血肉，使其成为略空的侠义之能指和创作者投射情结的肉身。忠良奸恶依然易辨，弥散着一种古朴的气节。故事仍不曲折，亮点在客栈空间内的多方较量和扎实的打斗，但却犯了头重脚轻毛病，如何现代化侠客故事仍是难题。
7.8 五十年修复版。前半客栈戏静中张力，后半实景戏剑外杀气（渐弱）。门板穿武指剑戟片余光，小刀会三岔口鼓点笙萧衬得情节气氛有戏曲之妙，而眩晕段的强力电音也是新潮。美术精控镜佳剪辑锦上添花。惜气过正头重而邪不足致奸佞脸谱化。何来蛇尾正是邵氏戛止遗风。
比起徐克版更写意。
动作京剧化，观赏性一般，不过制作水准还不错。
SIFF 4K修复。片头一出就有古韵与侠义，一招一式不炫目却也轻盈，配合京戏鼓点，传统和文化也在电影里，这才是武侠。
龙在江湖风云动，门开畅迎八方雄。客聚暗攀天下勇，栈内无声血剑空。
台湾的孤岛情结，内景外景一招一式无不精彩，京剧鼓点北京话火锅像古代人的逗逼石隽，还杂糅了胡金铨崇拜的黑泽明日式的手法和风格。#siff2015#上海影城4K修复。
有很多京剧元素，尤其是配乐。动作方面较为简单，基本是手起刀落，然后再手起刀落。这一点，的确比不了后世那种吊威亚的飘逸武打。但老电影好就好在，剧本扎实。讲起故事来，有条不紊。本片还有一个特点，基本上是外景实景拍摄，比起同时代邵氏武侠片的影棚搭景，真的大气太多。
4K修复@Louxor
在那时已经很不错了
阉党曹少钦斩杀兵部尚书于谦，于家后人一子一女发配龙门塞外充军，派遣东厂&锦衣卫一路追杀，意欲斩草除根。另几方，大侠萧少镃、龙门客栈吴宁老板、于谦旧不下朱骥朱辉兄妹，会于龙门客栈。
纯唱大戏
1文戏潜台词张力十足，武戏则吸收京戏的身法走位，唢呐带节奏、鼓点打配合，声势浩荡。萧少鎡出场光芒四射，朱妹武姿飒爽，反派死于逞强和装逼。2“去势”焦虑，义士们一刀砍下曹督公的脑袋，使其成为既没有“下面”又没有“上面”的空壳，某种程度上投射了对台湾家国分离、传统阉割的痛惜。
胡大师的名作，除了动作场面之外，其他的调调太喜欢了
精彩！限于摄影技术，演员仅能踱着步子慢跑
武打设计有点弱，还不如京戏里面的武打。不过其它都很不错，完全可媲美同期好莱坞的几部最佳西部片。
除了结尾太仓促之外，无懈可击！
3星半
“先你妈的头”、“你跟老子耍花招”两句经典台词久久不忘。
和新龙门相比，老龙门显得更武侠，更正。
胡金铨的大气象。配乐极佳。
客栈内的几出戏不错
人物性格的交代十分干净，剑拔弩张的气氛也随着大小角色的细节描述和斗智斗勇逐渐展开，十分漂亮。唯独最后与曹少钦决战时交代曹公公身体衰弱的一段电音略显诡异和苍冷，总让我回想起《Cube》。
结尾略显冗长,收尾又有些匆忙,但瑕不掩瑜,很有想象力的动作编排,但今天的观众恐怕不见得能欣赏这种京剧舞台做派的打斗场面.
打斗略像武士片，配乐太带劲了
说它朴实，又不失奇特风骨。说它粗糙，又满是神来妙笔。
老龙门客栈的掌柜是个男的
龙门客栈杀机伏，藩犬义士斗调度。大漠杀阵梆声紧，羌笛何吹姑苏行？
这泥马不是中华武术，这泥马是西洋剑术吧。年代不同，对武指的概念也不同，俺不评论。接近两个小时，几乎没尿点，节奏的把握，依旧是戏曲的客串，偶尔凌厉的剪辑，麻痹，我迷上胡金铨。
古典美
几处响板声将节奏气氛调动的相当好，看的我很兴奋，人物个性鲜明，过招场面侠气十足，抛却不能媲美如今的科技特效画面，这应是许多想拍武侠片的仁兄需要学习的资料吖。请问徐浩峰导演你看过这片了吗？
老版更韵味悠长些吧。武打方面没那么多筋斗翻滚，却更真实决绝。
那意境和氛围，行云流水
我水平太低了我还是觉得新的好看……但是毕竟是大师作品嘛～给个四星吧哈哈哈！！
一开场我就被旁白那一口极其标准的京片子给震惊了= =67年拍的片子，真不错呢，没有后来武打片中假得要死的特效。不过，没有金镶玉真寂寞~~~还有，为什么我觉得曹公公忒壮烈= =
第一次看胡金铨。很精彩的武侠片，不太好看的故事片。武功的表现手法，氛围的营造，情感戏的处理，都很有武侠小说的感觉，小时候的我肯定很喜欢看。压轴的决战有点拖沓，之前的大多干净利落，看得很爽。2019.11.01  新光戏院  4K修复版
冗长的后五分之二完全可以删去
写实的武打风格，很像在看日本剑士。除了结尾草率了点，其他都好。
结尾萎了。
戏剧式的表演方式，戏曲式的音乐配乐，可喜的是已拍摄从棚内转向自然环境中了
打斗时那种浓重的日本剑戟片味道。抛开打斗有点幼稚不提。剧情与电影内在想表达的东西都是很吸引人的。
徐克的改本就不是一个档次的。
"开山之作。
写实武侠。"
"http://movie.douban.com/review/2018350/
http://i.mtime.com/1076449/blog/4953496/"
细节到了一定的程度了，每个动作都在鼓点上那种京戏的感觉
特别棒啊！特别喜欢那把伞剑的设计，前面伏笔埋得特别好，中期打斗也很精彩，就是最后决战感觉有点政治意义或者价值倾向，而且带上配乐仿佛有点虐杀的cult片气质，比较怪诞了，不过67年武侠这个水准已经非常非常牛逼了
2012.02.19资料馆再看。
画面和布景极为考究，剧情和人物都很有韵味，动作设计弱了些，但剪辑的运用很惊艳，绿林气质多过于江湖气质
石隽真心是太帅了
相比徐克的新版 更喜欢胡导这版的 他一向神人来着
7.9/10 胡金铨吹气球，越吹越大，张力十足，让人紧张等着最后大爆炸，谁知气球漏气了，五人对决集老病残于一身的曹少钦过于冗长，又无亮眼的招式，目前看了这么多部，大决战每每都是胡金铨败笔。
相比徐老怪版的，该片武打没那么绚烂，更多带有戏曲动作痕迹，和日本武士片的影子。配乐一贯的传统戏曲改造后的电影原声，十足的中国味。胡版的在气氛营造和场面布局上要老成持重得多，没有老徐的疯魔轻狂。
胡金铨的经典。
8-，最有趣的是主角的毒舌o((≧▽≦o)o~
只是徐克新版里泼辣放荡的张曼玉于我印象实在太深刻，对这旧版就感觉不太大了。话说，片头放“联邦影业有限公司出品”的时候，背景音乐是模仿二十世纪福克斯么，也太像了吧。
胡金铨作品当中最具风格化的特征，就是其取材于京剧打戏、配合着京剧鼓点节奏的“舞蹈化”武打动作，与京剧“生旦净末丑”划分类似的脸谱化、善恶分明的人物形象以及胡金铨所钟意的明朝历史背景，在这部《龙门客栈》当中，还有一个比较重要的特征就是封闭化空间的运用，特别是前半段东厂与义士们在客栈的对峙，为了即将到来的忠良子女，双方都很默契地保持着皮笑肉不笑的融洽与和睦，表面波澜不惊，内里却你来我往、暗流涌动，在这里，影片的戏剧张力得到了最大程度的释放，这也是全片最好看的一个部分，反倒是双方摊牌之后，客栈在承接了一段叙事之后，就迅速被抛弃，甚至双方对峙的高潮都没在这发生，显得虎头蛇尾了一些
借龙门飞甲的东风，看了胡金铨导演的这部原本之作。三个不同时代的作品，着实风格迥异。论气度，当然是这一部取胜，有股侠义之气贯穿其中。毫无炫技成分却是较后两部作品更为遒劲有力。第二部，有股娇媚，却是娇得那般侠骨柔情，也令人喜爱。第三部，人物真正立起来的没有，陈坤算是半个？
《龙门客栈》《新龙门客栈》《龙门飞甲》对应着看真的妙趣横生。胡金铨怎么拍出来日本武士片的味道。
举止满满的侠义风范，后半段有点拖了
客栈里的斗智斗勇好紧张，可是最后的决战太拖沓了。
经典，但有点冗长。只有我注意到石隽眼睛布满血丝吗，不知道是杀红了眼还是疲劳...
苗天实在好！我的第一部弹幕片。人物造型一绝，搭色极正。服装的颜色和质地的还原是很微妙的。外景大开大合确实比邵氏武打片找个树林要漂亮。多啦的弟弟好抢眼啊
8.0/10 分。2018.01.24，第一次看，4K修复版蓝光。京剧音乐用得很有特色。据说，从影史上看，它开创了一种武侠片模式，人物的、叙事的、场景的、节奏的，让沉迷在邵氏假花假草摄影棚里的观众，看到另一种可能。从电影的表现形式来，92年的新版改编得非常好，完全超越了老版，已成经典。
虽不似徐克版天马行空，潇洒飘逸，甚至只能用剪切来拍武打。但气度风韵分毫不差，客栈对峙的机锋跌出，东厂锦衣卫的造型经典至今。
3.5
感觉只有胡金铨的电影里，才有没被污染的北京话，我们未曾拥有就已消失的乡音。4K修复，石隽老人出席Q&A环节。现在国产片里去地域化的做法都是DSB。
NB
比龙门飞甲好，不及新龙门客栈
剑戟动作，京剧鼓点，场面调度。喜欢片头字幕用书法展开，胡老的字风格好强。其实我想知道妹妹和小勺子有没有在一起耶，和大醉侠一样，似有似无的感情，点到为止。
客栈里的戏真不错，舞台剧的氛围，最后的那部分没什么看点。比同期的切腹啊椿三十郎啊那些还是差不少。
8,结尾曹公公闪转腾挪飞身上树的剪辑，pink floyd般的配乐，山水墨宝式的场景......太牛了！
这么看来侯孝贤的聂隐娘颇有返璞归真之味。这音效我想起了当年参观长春制片厂的配音间了
片名被后来的《新龙门客栈》抢去了风头，而片头出字幕使用的《小刀会序曲》更多人则是因为周星驰的《大话西游》《功夫》而耳熟能详。电影拍得挺古香古色，修复版的空境镜头（尤其是山林景色）颇有古画的质感，动作和配乐风格则偏向于戏曲，用我现在的眼光来看就不够精彩了，以及结尾收得太快了。P.S.：在《艺术的追寻：李安谈胡金铨》里，李安说胡金铨拍电影等光线有些像中国绘画作品，为之惊喜一下。
老派武打片，动静两相宜
老版亦是动人，徐老怪只比它多了一点爱情而已
想到这是45年前的作品就很让人惊叹了。味道很中国，细节也注重，从斗笠到东厂大头子写给客栈老板的信的格式以及字体大小……反派大boss最后孤注一掷也不肯别人帮忙的精神难道也是从这里传承来的么……
没想到台湾还有这种外景地，京剧舞台化动作和BGM不错
新老各有一番滋味
特别喜欢里面的对话的氛围和内容，一来一回的暗涌中，迂回，试探，传情，挡暗箭，认同盟。
胡金铨的古典艺术气息从演职员表就开始渗入，用不同字体书法和篆刻呈现。戏曲的鼓点结合武打动作，在大漠戈壁里刀光剑影。镜头躲在暗处静待快刀，或在静处一侧旁观，融入“以静制动”。竹、笛、萧等配乐烘托大漠广远和杀气。最后一场打斗置于高山松柏云雾间，刀剑之间的现代电子乐营造曹少钦精神错乱感。
白鹰开始演的竟是个太监，还是个老家伙…
一直想着这是1967年的电影。。。就可以原谅里面搞笑的武打动作了
情节上比徐克版曲折些，台词非常精彩，打斗干脆利落。不愧是经典
老片子果然有味道
武术动作不出色的写实派打斗，一等一的词锋机关和节奏掌控。很喜爱电影里的高山与古松，应该是胡老的山水画审美。
武侠的精髓在于对峙。
经典配乐
京剧亮相，加无厘头武打，拉威尔，大boss出现。
开拓之功自不必再表，画面、人物造型是一等一的好，受限于台湾的场景，略显局促，也可能是新龙门客栈先入为主。动作略逊色，下半部不如上半部。看完得说，胡金铨很伟大，徐克很伟大，对比才知道徐克在动作和情感两方面全面提升了武侠片的意涵。不恰当地类，胡金铨是武侠电影的梁羽生，徐克是金庸。
胡金铨独到的武侠氛围营造 老版注重户外对弈 新版侧重客栈内的勾心斗角 4K修复
毕竟是六十年代出土的文物
#927|脫離邵逸夫魔掌，大放光彩！也總算沒有過分消費上官靈鳳的戲。我覺得我太政治正確了，最後因爲石雋一堆狗屁笑話變得完全在rooting for曹公公。
@HKAFF 数码修复版。石隽和白鹰皆有出席。陪坐的是香港资料馆的舒琪和台湾电影资料馆馆长林文淇。
酒桌角力群戏。羊肠小道如水墨画，挥墨泼毫，古意盎然。
影片全無一場廢戲、全無一句廢台詞，足見劇本的精緻，胡金銓也的確無愧武俠大師之名，動作戲雖然現在看來太過小打小鬧，但是踩著戲曲鼓點的節奏，讓動作戲帶上了韻律感，而正邪對峙的氣氛渲染更是精彩，而出場的主次要任務基本至少有一場戲交代其性格，也顯示其文戲功力。
"打斗搭配京剧的鼓点非常给力。
而打斗杀人不以血腥为目的 反倒更像舞台剧的感觉 刀未到身体人可能就倒了。
但是丝毫不影响观影。
枝节的处理以及快速的节奏都非常的棒。"
这个故事的空间感和戏剧感真是好的要命。情节张力好啊！当然徐克后来把老板娘变成了个女人，一下就风骚起来了！
两个问题：1片尾打斗过于冗长，曹少钦哮喘的关子埋伏得太长；2配乐抄了莫里康内。
67年的武侠片，纯粹。走位节奏似京戏，打斗虽无亚威炫目，一招一式干脆利落有讲究；江湖义士有侠情，不要儿女情长坏节奏。
龙门客栈经典系列的开始
有腔调，配越好。但是打斗实在是……
先入为主在
【北京电影节展映】4K修复版大银幕。画质太棒。老式武侠片看得不多，所以觉得蛮新鲜的。按照鼓点节奏一招一式的武打虽然不华丽，不好看，但也更真实，没有丝毫花哨感。演员方面，石隽无疑是最好最出彩的。龙门客栈角色的出场最精彩，充满张力。后期角色聚齐开打后便散了。文戏比武戏好。三星半
为什么一个做了太监的人欲望倒比正常人多
反正打死坏蛋就剧终
结尾打斗太长了。
片头《小刀会》太深入人心了。徐克的江湖像吃肉，大快朵颐最畅快，胡金铨的江湖像饮酒，细细品味出浓香，两者孰高孰低并不重要，就像有金庸也需要古龙，江湖，从来不止一个视角。
颇有一股子清冷的感觉  很不错  在哪里取得景啊
东厂杀手    荒漠客栈    
1967年的老片子，情节紧凑，老武侠的腔调很喜欢！黑道白道对白，对俘虏的黑道也仁义。。。影评《从老北京的贵族腔调到香港古惑仔价值观》值得思考。第一次认识胡金铨、上官灵凤、苗天等。2015.11.12
动作场面的留白与静止的部分，极具写意意境，能运用到武侠电影中，在当代已经失传了...
真是对武侠片无爱啊……好干捞的感觉…………T.T
记得臧杰先生说过早期中国电影的传承都是布景师班底，追溯到之初革命那会的布景师可都是留洋回来搞戏剧颂扬主义的，胡金铨构图中当然绝大多数是有情怀的，但却暴露出是单纯的满足饱满平衡的美感，这种随性的镜头感是一种传承，完全不含一点理性思考所以波德维尔才说这都是湿意吧，礼崩正邪有微妙的喜感
小刀會序曲，反派形象開場。旁白敘事，正邪立場直接拍板定案。客棧內部的空間張力，石雋的英氣，俠客、特務，普通老百姓的三方對峙，羊肉麵看起來真好吃。武戲，徒手捉擋暗器，以剪輯、鏡頭快速移動來表現刀劍暗器速度。懸疑性強的多方人馬交錯。中國文化認同。大決戰雲霧繚繞，但開放空間還是氣勢短缺。雄性焦慮。
8。石隽演呆傻书生各种招女子喜欢，这次角色倒真有魅力，绝世高手还喜欢疯狂说骚话。本片与侠女不相上下
100327。。一点儿都不难看!那镜头景象 那利落剪接 还有那个时代的特效!开眼界了!中国的武侠能吃一辈子!这个我信!:)。。
曹公公太傻
大师作品
所以行走江湖不仅仅要一身好功夫，撕逼骂人的功力也是要有。
boss的大粉脸蛋～
很多人没找着徐枫，她演的是被流放的小女儿。不仅看不出好看来，认都认不出来。第一，主角光环很重要。第二，徐年轻时最适合《迎春阁》里蒙古郡主那种反角，明艳凌厉，演《侠女》反而土气。
徐枫在哪里？难道演男滴？技术很赞，侠气很重，感情含蓄。前面京剧鼓点，人物快步走，有黑泽明用能剧的感觉，有些剑法也很日本武侠风。1967年用电子噪音拍眩晕效果啊，很前卫嘛~没有金镶玉，不开心！
。
剧情无稽得很，暗射光复大陆的时代背景，胡的电影总有一股传统知识分子的怨愤与踌躇。部分场景的驾驭能力超强，开头京鼓侧奏那一段打斗极棒。
流水的意境，山水泼墨画。
江湖侠骨恐无多
bJiff
嗷
虽然评价很高，但是我还是看惯了快节奏的。
#SIFF# 国泰二厅/八成。修复版。如果说按今日的标准片中之“武”不算高强的话，那么“侠”便反而被突出了。另一耐人寻味之处是：由于年代间的文化差异，一些对话方式的差异让某些观众将之误读成了喜剧片。
山侠客不容于社会，只能自我放逐，寄情与山水。
MOC 欣赏不能系列 7/10
找半天苗天演得是反角
酣畅淋漓的电影，若不是技术限制，会更加优秀
（国泰电影院二厅）
文戏看起来更不过时，张力都在。武戏就差强人意，踩着京剧的锣鼓点很有时代烙印，角色跑起来又特别像《七武士》。
#BJIFF#打得纯粹，指涉少。
老派武侠的逻辑有点不适应（开头的人物出场总觉得别有乾坤，结果还真是表里如一……后段大战节奏太长，还带中场补药继续打的？），但腔调还是很经看。
五人围殴一个老弱病残的boss，太不道德了嘛
老版的龙门客栈观感是重在写意，新版则是抒情。
虽然是武侠，但重文戏更甚武戏，龙门客栈狭小空间的博弈，精彩至极。有武侠精神，亦有文人气质，配乐铿锵，虎虎生风。
场景构图很喜欢，颇有国画水墨画的感觉。不过，那个年代的动作戏都让人颇有些出戏。类似京剧式的配乐真的是亮点，非常喜欢！
MOC的修复确实牛逼。构图很棒。有些武戏设计得比较扎实，眼先到手才到，还带着浓浓的京剧味儿。但某些影评为贬新而捧旧就没必要了，什么都是要发展的。
胡金铨的武侠片往往是打之前比较好看，众人踩着鼓点相互试探，剑将出鞘而未出鞘，一旦开打之后观赏度就大打折扣。
取景美，踩着鼓点的动作戏干脆利落，人物个性鲜明，台词、演技、配乐、节奏都没话说
好看！真是武侠应有的样子。
经典之作，仿佛能回到那个年代。可还是更喜新版龙门。
有幸可在电影院看到修复版。经典回顾才发现许多电影里都有胡金铨的影子。古道热肠，虽为武侠片，却颇有书生气。
是徐克的爹
4K修复版色彩美丽极了
http://www.bilibili.com/video/av3183262/  配乐多好。义士仁义。
2013.10.27，攝影一如俠客般行雲流水
龙门系列的鼻祖 还是挺经典的 前半段收着打比后半段放开了打更有意思
邵氏经典，舞台班子的感觉，配乐卡好每一个节奏
厚实准确！江湖不是跳大神，有规矩有闪失有来往。
有空好好写写。满满的都是传统文士的风骨。比之徐克新龙门客栈的肆意张扬，龙门客栈恰恰是内敛含蓄得够漂亮。
胡金铨的人物一贯饱满 角色很多 但每个都能塑造得很立体 打斗设计虽然今天看惯了大制作会觉得很假很小气 但是却不失真实 看出来两个胡导的品味啊 一个是对排兵布阵的痴迷 还有就是王二狗的随意取名哈哈哈
先看的徐版，老怪之才在于把影片的美术，特效，玄幻的武打场面上升了一级，并且塑造出了金镶玉这样一个耀眼的人物，从观众观看角度无疑是成功的。但是单论电影性，从场面的调度，演员的驾驭，武侠的意境，拉回到电影本身的水平来说，胡版都要更好，不过后半段稍显蹩脚。这部已看出胡大师进击的功力
四十几年前的片子这样已经很可以了。
曹公公一头金发，时尚前卫
一动一静，一急一缓，即为“势”也。
67年已經拍的如此好了
看的蓝光修复资源，精美的摄影算是得尝所见，那些大远景镜头实在漂亮极了，服装和布景的质感也远超预想；配乐方面大量使用的民乐和京剧配乐，动作设计则更有意思，与其说是传统的戏班套路，倒不如说它更受日式剑戟片的影响，整体效果甚是奇妙：一方面打得确实很假很稚拙，远没有后来新武侠那样的华丽和飘逸，但另一方面，在看遍各种武侠风格之后你反倒会更愿意相信真实的刀剑打斗可能是更接近于这种场面的。瑕疵当然不是没有，比如夜戏的打光还是挺毛糙的，曹少卿的表演看得人几乎笑场，这些都算影片的陈旧之处吧，但整体而言，胡金铨这版龙门客栈营造出了浓重的古典气韵，同时又带着鲜明的武士片和西部片印记，真是非常中西合璧了。
小刀会序曲，姑苏行
不同于张彻一派，胡的片子没有暴力美学。怪异的装束只存在于曹少钦，也算相当克制。前半部展开留有无限的人物关系，以及在封闭空间的复杂可能性。可惜收尾依然是败笔，虽有照顾敌人伤者的亮点，但东厂的延宕逻辑上很难说通。客栈内对白很客气很有现代腔（古代究竟是什么样子的呢？），不轻易杀人。
是那种已经消失的电影
胡金铨早在香港写成剧本，后在台湾摄制。本片以中国历史动乱最剧烈的明朝为背景，吸收了当时红遍欧美的《007》系列间谍片的叙事手法，超越了以前的武侠片。胡金铨把中国传统文化中很多特殊的概念和形象电影化，包括侠客、书生、武打动作，历史背景、时代气氛，道具、服装、布景。本片最值得称赞的是故事情节紧扣历史事件，充满悬疑感布局，故事内核与场面调度环环衔合，客栈作为过渡空间以及正邪冲突场景，更活用京剧锣鼓作配乐。但是人物性格却因此模糊不清，演员也难以发挥角色潜在的个性。虽然如此，胡金铨还是靠着一气呵成的功力创造了一部佳作，电影本身也是行销海内外，在国际上为中国武侠片开创了一个崭新的先河。多年以后，蔡明亮以《不散》向大师致意，永和市偌大的福和大戏院，只有苗天与石隽孤寂地回望过去，漫漫寂寥，黯然神伤。
早期香港功夫片经典，带着浓厚的中国味京味，不论是节奏还是画面都有独特风味，当然相比之下我还是更喜欢新龙门客栈，娱乐片还是真香的?
胡金铨的经典呀，与后面的《迎春阁之风波》同样是客栈空间电影，都是经典
Dragon.Inn.DVDrip.{BALA}.mp4 650*258 848MB
紧张，写实，层层相扣，富有悬念，极短的空间，极其紧张的环境，导演拍的真好！
这部比大多武侠片的气都要正。石隽演的侠客比《侠女》里的书生飒爽利落多了。连曹少钦都挺儒雅。萧少镃和皮绍棠的白衣也是一个很好的对称。武打动作干净简练，又有风格。故事中的几个turning point都处理得不错, 可惜和'A Touch of Zen'一样，结尾比较仓促。
所谓“武侠”就是在礼崩乐坏的社会里站出来的侠客。胡金铨打开了一个白描时代，过招只是啪啪一下，然后用伤口和神态显示斗争的激烈。不可错过的武侠片。
前面故事性强
现今的中国武侠电影还真没有胡金铨这个调的，像国画又像连环画，京剧武底和配乐，演员剑还没出鞘眼神已杀倒一片。道具讲究，大白袍黑腰带，一看就是大侠客，简洁有力。唯一觉得不妥当的就是剧情的生硬，“你去殿后我冲出去”这种出戏的台词，还有最后对决曹公公前主角十分不厚道地嘲讽太监的短处……导致我对曹公公瞬间抱以极大的同情并且希望他反败为胜（还有主角动不动就一起上，曹公公手下想帮忙却被拦住的设定……四打一算什么英雄好汉！hhh
这叫腔调
[星星][星星][星星][星星]，和新龙门高下立判，表面讲究礼法却实际礼法崩坏笑里藏刀的真江湖。虽不够精良，服化道细节相当考究，对明朝有深入了解。镜头使用与叙事俱佳，节奏出色，只是表演痕迹很重，动作设计很有日本剑戟片影子，于写实处合理夸张又点到即止，不刻意卖弄 
可以看到中国武侠片的历史进化，配音配乐演员表演都有点隔阂，但是对以前的片还是比较有新鲜感。
印象深刻的是打戏部分与戏曲的融合。打戏的配乐就不说了，但不知道是不是我看错，武打部分偶尔几个身形步法还是会让我觉得是有借鉴戏曲的感觉。
早年看时只记住围着那堵墙的攻防战，现在再看，记住了下压的镜头，以及清晨的剪影。
剧本扎实 镜头流畅 动作场面仪式感强 人物重情重礼 看出了意面西部片的赶脚 唯一可怜了宝岛 硬是要充关外大漠
行走江湖，功夫和演技一样也不能少！尽管金玉在前，还是张曼玉版观感更加！
故事对白配乐道具 古风典范。奈何动作戏实在太儿戏。btw：胡导到底是有多怀念北京啊。。。
4星半。
难怪很多华人大导演都说这部电影对他影响很大，确实不同凡响。每一个镜头构图都极其讲究，可以想象当年胡金铨把武侠电影的审美价值推上了怎样的高度。当然现在看来实战效果很差，节奏比较慢，故事有不严谨的地方，那是因为日后的武侠电影是站在这部片肩膀上的。我还想再看一遍徐克翻拍的版本比较一下。
主角居然是个嘴炮。“先从心理上击溃曹公公再说。”
一群人欺负一个残疾人算什么英雄好汉
1、在一个狭小的空间调度各方势力，这本身就是龙门客栈的魅力所在；2、那时的武侠片还没有摆脱京剧舞台化，一板一眼，生旦净末，你方唱罢我登场，看得观众齐鼓掌；3、虽然论妙的话还是后来徐克改编的更妙，儿女情长阴谋阳谋都更胜一筹，但都离不开原作的基础，胡金铨的武侠影响了那个时代。
文戏质量胜过92版太多了，厚度张力都足。武戏别有韵致（但是为什么大家玩的像是日本/西洋剑术？），对不控wire-fu和替身的人来说并不会难适应。
戏曲式的节奏和中国传统武侠电影真是绝配
设定很迷人，大漠黄沙中孤孤一家客栈，各路英豪聚集，混乱江湖
(1)2020-05-03
07年4月26日，13年7月26日
珠玉在前
美学意识超前，时至今日仍不可忽略。现实主义的镜头依然能将山河如水墨画般勾勒得如此壮阔豪迈；低饱和度+暖色调的搭配大幅提升画面观感；个人对文戏部分的反打连接剪辑印象相当深刻。虽说把全片拆开，都是一出出令人惊叹的折子戏，但全片的节奏控制稍有遗憾，还是少了点浑然天成的气韵。收尾过于匆忙，刚杀死了大太监，就要把观众仓促送走，这点实在不够尽兴。
可惜虎头蛇尾了。前半部真是精彩
现在都看不到这么好看的武侠片了，虽然，片子里的武打镜头过于简单了点。。。片名和演职员表的字就美到不行了，配乐也实在太棒了，有点京剧风～司鼓用来渲染气氛真是好～2015SIFF D6
挺喜欢最后那段男主的嘴炮的……
那个时候胡金铨的个人风格应该还没有成熟，但是我觉得这部的剧情比《迎春阁之风波》和《忠烈图》都要好。
相对来说还是更喜欢新龙门客栈，当然它也从迎春阁之风波中获益良多
这才是真正的武侠电影，文人气息浓厚，而徐克版则商业化严重！
旧版最后单挑曹少钦的方式竟然是直接叫号，曹公公还真是给面子，一个打四个还坚决不要帮手，一大帮子伏兵形同虚设。新版龙门客栈加了密道的设置，这让最后直挑对方老怪变得合理了。
补mark。西雅图SIFF重看修复版，胡式美学广受赞誉。与美国观众们集体爆笑很多次也是亲切又尴尬的。
新版本和旧版本，好多分镜头都一样。最大的差别是，老版本没有风骚的老板娘，而这个成功的角色来源于胡金铨的另一部经典，《迎春之阁风波》。
看惯了近身搏击的酷炫现代武打戏，踩着戏曲鼓点有着传统阵法的打戏略微有点搞笑了。台词精妙至极，又简洁又带着博大精深的意味。前半段固定场景的几组人马出场对峙很精彩，后面大战略长。几处镜头是大师构图。白衣染血，日本武士电影。
摄影服装道具场景华丽考究，特别是客栈内外景非常经典。整部电影在当年，可谓出类拔萃。但用现在眼光看，舞台痕迹太重，剧情幼稚，表情夸张，台词生硬，打斗太假，音乐再简化一下就好。至于说导演与黑泽明齐名，实不敢苟同。起码黑泽明电影更精致考究，更不用说时间的考验。为老片加一星。嘻嘻TV6
相比于上面的“大醉侠”，偏隅客栈中的调度已臻化境，台词精炼化不开的文人气息，胡金铨的武侠世界不是打杀天马而是权力制衡。荒漠中的客栈如同孤岛，漂泊江湖的侠客风雨潇潇，人设上的儒家风范精雕细琢使人回味无穷，偏安一隅的政权苟延残喘，他高昂头颅，化身白衣融其中，用血雨腥风勾心斗角雕刻两岸时光，个中隐喻不言自明，倒下的忠臣，逞凶的阴阳人，权力倒置，礼乐崩坏，那大红的披风啊！不能再说啦…
舞台戏剧式的打斗虽然看起来很假，但是配乐不错！画面还是很有古韵的意境，一镜转场还是有创新的
325.     鼓点配剪辑，这就是胡金铨。
石隽真不适合说笑话
很有特色的老电影。前面张力十足，结尾略草率。配乐和镜头都很有特色。带有一种古典美，又有点像看日本电影。
过招时的一试探一停顿再一出手配合节奏精准的鼓点，胡金铨这种特有的打戏风格很有味道。最后大战处理有点奇怪。
泪光闪闪啊
胡金铨拍动作戏真是干净利落，再加上戏剧般的配乐，美。徐枫初登银幕
港台佳作029。胡金铨镜头下的江湖，有着浓浓的古典武侠气，也是最接近武侠韵味的。与新版相比，反倒更喜欢这部，虽然一板一眼，没有过多的想象与动作设计，但每一个眼神与每一句台词的背后，都似乎暗藏杀机。演员阵容强，白鹰算是曹少钦专业户了，多年后在《天师钟馗》里还演过，还有初露头角的徐枫。
以现在的目光来看，剧情尚且饱满，但打斗有些生硬了，不过放在那个时候，已经是很不错的电影了。
#SIFF#150621国泰。对白、配乐、场景嗲透了！好品味多么重要！箫少镃垃圾话技能满点23333
严谨工整考究，整体制作水平超越了1960那个时代。与张彻比他还晚两年导演的独臂刀相比，从摄影、服装、布景、场景、调度和剧本情节等各方面强出太多。两相比较，张彻不免显出小家子气。不过在打斗、配乐和表演方面，受时代的局限较大，又远不如徐克的新龙门客栈那么赏心悦目酣畅淋漓了。
胡金铨的作品，很多融入了中国古典元素，比如曲艺，比如走步。先坐下来聊，再站起来打，有意思。
这样抖擞、利落的精神气韵，徐克之流未梦见在！一个人的历史感、传统文化素养要强到相当程度，才能把这种气质感染到作品中去。
武戏就都忽略掉吧，实在是没法看，这才知道胡金铨后来的《侠女》在动作戏拍摄上是多么大的进步，而徐克的翻拍更是在剧情、人设、武打设计方面都有了极大的提升。不过，文戏太舒服了，对白、架势、调度无不韵味十足，尤其喜欢苗天扮演的大档头。
音乐和场景还有色彩实在是没的说啊，就像是山水画一样。打戏和剧情就无所谓了，结尾真快。。杀完就完事。。
亮點就是人物身份的隱忍與禮節。
营造有方，CG的基核，孩子看得津津有味。配乐精彩，依然时兴。
山水风光好于室内戏，室内戏好于外景戏。就像港乐可溯源于粤剧，功夫片可溯源于京剧。
导演对于侠的理解和大场景中的跟拍都属于极高的境界，各个段落之间的节奏和衔接也让影片的悬念感大大加强。
呀呀。。。真好看呀。这才是正经武侠片。
胡金铨真的never let me down，其实与其和新龙门客栈对比，不如和胡自己的迎春阁之风波对比，同样是塞外酒馆、封闭空间的群戏，胡的场面调度、动作节奏、甚至一部分动作设计，真的很大程度受京戏的影响，动作戏里的打板听着真的太亲切了。张弛有度，更喜欢客栈内的戏，但其实后半部分室外的戏，我依然是喜欢胡金铨版胜过徐克版，徐克飞是飞，但很多时候都太糙，胡金铨的细腻、沉稳、渊渟岳峙，真的令人倾倒。以及，石隽真好看！
几段客栈里的戏节奏感十足，拍的十分细腻。本片完全可以秒杀《龙门飞甲》了，这才叫武侠！
配乐，也是周星驰在功夫里的改编原型。戏剧艺术表现手法。
两个版本各有各好吧，不过这版在意境上做的更好，新版主角们都太好看了，像偶像剧。我非常喜欢这部的摄影，台词对白也很精彩，演员们举手投足之间都是风度。不单只是动作交锋，对话交锋拍的比动作场面都紧张。唯一不满的就是结尾的动作戏太长了，看了好几次表，都困了。
修复版。小刀会序曲，取景是在花莲与台中之间地带，西罗大桥附近，一片辽阔之地，中间山连山，客栈影壁处白圈是因为客栈身处荒郊，会有狼群出没，白圈是用来防狼，
朴素的武侠片，好看
现如今哪还有这样的武侠风骨，也只有动作设计真实性稍胜一筹罢了
客栈那段剑拔弩张的张力令人紧张，最后的大决战也相当有心思。
打戏精悍有力，比现在那些浮夸的特技和特效更值得玩味，戏曲风格的融入也增加了绚丽的风格，关键是人物的饱满生动和台词的精妙风趣现在已经踪迹难寻了，实在难得
视角 配乐 故事都很好 结尾太叫人哑然
哪儿哪儿都好，就是这个表演啊…石隽还算说得过去（老爷子都出现了我就不说什么了…）白鹰根本就是一高中生水平啊，太让人跳戏了吧！
居然看得津津有味~
看了《侠女》之后选了这部来看，这部的年代还要往前些，不过也还是那一套的美术和武打风格，画面看着挺舒服的。这次的环境比较简单，主要突出了双方的拉锯，整体还是挺有意思的。
CCTV6的回忆啊
【B】光室内对话的调度水准就已经足够把徐克后来主导的两版《龙门客栈》吊起来打了。胡金铨，一个被时代所拖累的导演。
最后那场重头差了些
台湾武侠的腔调更加有古韵一些
前半段有多精彩后半段就有多崩坏
原来功夫也有用里边的配乐
7.5
40多年前的片子居然也挺引人入胜
动静相宜。
戏曲配乐，眉来眼去，借鉴黑泽明（打斗动作也很黑泽明，晚一点的侠女、迎春阁、忠烈图和空山灵雨就更紧凑丰富了，侠女里的机关也是大升级），中式审美。结局的情节有点粗糙。白鹰演技确实好，正邪都很有味，这里边他的武功像葵花宝典233333，所谓形如鬼魅。片头曲用到了《将军令》，黄霑不是第一人啊。天下苦曹久矣。创造了“客栈”这样的武侠空间。
目前看过的最老一部华语电影了，道具和布景是那个年代经典的风格，不过动作设计倒是有一部浓厚的日式风格，人物的性格设计得比较丰满，塑造的算是比较成功的，只是整体剧情还是显得比较拖沓，故事进程节奏很缓慢，后期明显没有石隽出场时候的亮点
挺喜欢胡金铨，钻研明史为香港武侠电影开创了智斗东厂的题材，电影画面、构图意境也有美学功底，就是怎么老爱用龅牙石隽呐?  / 鹅，调度节奏确实挺黑泽明的
感动啊啊啊
第一部胡金铨。何为士人的武侠世界大约如是，武的正义性是由忠孝节义所赋予的。从萧少滋与大档头（苗天老师）交锋开始，故事变得异常精彩，一板一眼的范式、古早的武功奇观（通过跳切？叠化来实现）、而剧作上奠定了其后武侠时代语藏玄机、句敛锋芒的经典范式。动作设计是颇为写实的古早味：试探-进攻-防御，不断循环，候导的《聂隐娘》偷师不少。雨夜鸿门、夤夜试探等几场室内调度之精巧凌厉，诠释了江湖的波云诡谲（尤其走廊一场）。缺点很明显：室外戏与群攻戏有很重的编排感，而且这个演技实在欣赏不来，最终强敌缺乏说服力，头重脚轻，收束得极为仓促。
“好看！”
剧本写得棒，拍的也用心。武戏全是戏剧的味道，很有趣。
周星驰形式上的巅峰，但是意境已走下神坛
不要说烂，其实很卡通很cult
华丽的夸张，情节倒是紧凑，毫不拖沓
电影院里他说，你笑得好开心。
在香港影史上应有特殊地位，拓展了武侠片的类型时空。草根无厘头，想象与反讽、结构与解构融为一体。数字技术创造的实景奇观
这是周星驰最后一次让我感到可爱...
黄圣依的哑女可真美，真纯，电影还是星爷一贯的小人物到大英雄，很经典，很有意义
重看四星半，毕竟当年不识其中味；快银前身，阿Q后裔，大时代里的小人物，小世界里的大境界；每个华语导演都有一个武侠梦，每个男孩都有一个英雄梦，每个孩子都有一个甜蜜梦想；开场就高潮，武打段落章节分明，门派清楚，人外有人，仁者无敌；最爱星爷嬉笑之余的严肃，热闹之外的荒凉。
不再是星爷的个人秀，而是群英共舞。包租公、包租婆、苦力强、裁缝、油炸鬼等角色都鲜活独特，过目难忘！
看了很多遍，每个镜头都记住了。那时的星爷还真是年轻啊，现在已经满头白发了。
ʕ•ﻌ•ʔ挺好看的  黄圣依这片里是真美啊
依旧星爷风格，不过还是更喜欢他以前的电影，里面的斧头帮包租婆印象还是挺深刻的
从这部电影开始认识黄圣依，至今对功夫剩下的记忆就是黄圣依当时的清纯美颜！
"	影片的一招一式、插曲配乐无不体现着香港功夫片的精髓。"
经典啊，看过好多遍了。很喜欢周星驰无厘头
"黄圣依真的有点可惜……
这部电影看了很多遍，很喜欢这部电影，记忆最深的就是包租婆了吧，很有趣"
浓烈的周星驰风格，包租婆是亮点，黄圣依很惊艳。
黄圣依和棒棒糖，降龙十八掌，周星驰还是这么有趣，还可以的
想象力和血腥的恶趣味都很赞。反倒是星爷自己的角色扁平化缺乏了厚度。
星爷的电影每次看都不会烦，而且还会有新的感受。星爷的配音也是印象深刻了！
包租婆让我印象好深刻，狮吼功呢。星爷式喜剧和他的武侠梦，小人物命运的轨迹，意外的好看和温暖
对包租婆和包租公印象很深刻，起初不喜欢他们，后来才知道原来他们所做的一切都是为了保护大家。
挺好看的，结局感觉很有意义，黄圣依当年太惊艳了，好看
看了好几遍 一直很喜欢 一直觉得功夫是星爷给我印象最深的电影 小人物的逆袭 有周氏特色 那个时候黄圣依也那么清纯 记忆里递过一个糖的女孩
第一次看的时候有点失望，后面又看了几次又觉得确实是星爷的电影
上次看还太小，现在重看无异首刷。相比之下，《伏妖篇》那点可怜的“想象力”能被我们看得上眼还拿出来夸，只能说明各位的记忆力都被国产烂片吃光了吧。这部的想象力不止体现在形象设计上，最出色的是影像和音效的想象力，特效加持不足不碍它惊天动地。而情绪表达其实很像默片，简单纯粹直戳要害。
每个孩子心里都有个拯救世界的梦想，而星爷，只是把它说出来
黄圣依当年太让人惊艳了
很不错，看完啦，很舒服，就没别的感觉，就是看着舒服，看着爽
十载光阴，风霜染鬓；岁月不饶，光影留痕；今朝再起，当年风云：小小流氓，弄鬼装神，黑帮横行，霸道不问，闹市隐侠，童梦如真，故人重逢，心重千钧，善恶黑白，一念之分，神掌一出，端定乾坤，功夫3D，卓尔不群；影者周星驰，当世唯一人
" 多少年了，这片子不知道看了多少遍，周星驰已然从星仔、阿星变成了星爷，若不是恰逢3D版上映，实在没意识到这片子已经上映10年了，感觉恍如昨日一般，包租婆，包租公，如来神掌，斧头帮…太多经典元素，值得再次回味。致我们回不去的星仔时光，致星爷… 
￼"
星爷的电影很独特，搞笑的背后都是无法言说的伤，
时隔十二年才看这部电影，才发现好多经典台词都是从这里面出来的。。。非常喜欢那个小镇，就是包租婆讨厌了点。。中隐隐于世。。。能力越大，责任越大
我第一遍看的时候给这个片子的评价是：【特效太naive,故事Too simple!】，但还是给了四星。这次再看3D版，发现剧情无任何变化，也几乎没有任何3D效果。属于索尼哥伦比亚炒冷饭骗钱之作。但10年过去，片子本身可看性依旧很强。情怀依旧。因此还是给个四星吧
腰里揣着死耗子还冒充打猎的。
星爷的电影以前还是挺不错的！
小人物也有出人头地的一天，很喜欢的一部电影，里面黄圣依扮演的哑女既清纯又可怜。
周星驰真是充满灵气
【武大】只能看一遍的电影。看得越多越发现周同学导演能力不到家，且不说一些bug了，很多地方的场面调度太弱，模仿黑泽明、骇客帝国、金凯利的地方创新不足。2007年9月1日重温，感觉音乐配合得还不错，功夫也可以，加一星。
包租婆怎么没水啦
周星驰作为导演拍的电影里，我认为这部目前为止还是最佳
星爷的电影永远都是那么经典。喜剧之王当之无愧
黄圣依一辈子就美了那么一瞬间……………………
星爷的电影好看
周星星导演最高作，有着特别棒的影像直觉，对传统功夫片的一次全方位革命；每多看一次就会多喜欢一丝。
华丽的功夫片，黄圣依那时候好美。
星爷经典力作
很多片段看过不止一次，但完整看却是第一次，看出一种马尔克斯式的荒诞与无奈，但仍保有周星驰的纯真与梦想。
视觉效果挺夸张的。
周星驰自己演电影的时候还是塑造了很多经典的。
10周年重映粤语版，当年也在影院看过，小刚客串和还踢球的开场简直太经典。现在看来这片还挺重口味的，大胆夸张的特效配合3D还不错，尤其功夫招式的表现太有想象力了，而故事有当时颜值身材最高时期的星爷特有的情怀，完成了自己武术的梦，以后这种亲身上阵也很难看到了。致敬礼帽还有闪灵李小龙，配角都很精彩。
星爷的经典之作，很有特色，包租婆印象最深。
最好的功夫片，从小到大看过无数遍。我想等以后孩子长大了，甚至是孩子的孩子再拿出来陪他们看，也永远不会过时。
几段功夫比拼很有意思，还是喜欢星爷演这种最后会大成的角色。
4.5，终于见识到了周星驰作为「作者导演」而非「类型喜剧片导演」的原因。光怪陆离，反常态，解构式的创作的确是剑走偏锋，但建立在一个有着深厚文化武侠背景的结构下，周星驰的确做到了独一无二。
作为演员，星爷最好的是《喜剧之王》，作为导演，个人感觉他最好的是《功夫》。星爷的自我理想电影，致敬李小龙。 特效用心，动作很具美感，各种南派武学，最后是星爷心中的武侠理想。单看那些分镜制作，那些视觉设计、动作设计、构图质感，细节上很琢磨，充满了作者深诚的挚爱。现在看来这电影很牛X。8.4
当初被那朵小金花迷住了??
重看。开场城寨英雄大战斧头帮，三个沦落天涯的武林高手江湖相逢，一人提议切磋武艺，一声“算了吧，行李还没收拾呢”，但转身已各自酝酿，看得想哭。电影用幻想给小人物的命运插上翅膀一飞冲天，而现实却像开头三人那样凄凉：身怀不合时宜之技，路遇知己也不过片刻逍遥。道阻且长，只能互道珍重。
1.24.重看。TOP HAT. 从小到大，看周星驰的电影，一边看就是一边说“痴线噶”然后狂笑。而且无论看几多次依然如此。嗯西游降魔除外。
跟郭淳在深圳看的。脸谱化。扁平化。像极七武士。星爷受的编剧和导演训练确实不够。
第一次这么认真的看这个电影，同意这是一部被低估的电影。第一个镜头就能让观众知道周星驰是个有想法的导演，不仅仅是搞笑而已，星爷的电影里其实有很多精巧的细节。长镜头，《礼帽》，《闪灵》，最后的一场戏。一个糖果梦。
作者电影 星爷无厘头风格的最大化！时间会证明这部电影会成为传世今典！
太早太早以前看的，忘掉了剧情，忘掉了细节。可如今我想起那句“你想学吗？我教你啊。”就好想哭。
看完西游2必须赶紧再看一次这片才能平衡！这才是我最喜欢的周星驰的电影！
星爷这时候的作品还是值得票价的
「一曲肝肠断，天涯何处觅知音。」抛开3D重映圈钱不论，时至今日，这出星爷的功夫梦无论故事、动作、包袱、特技皆称得上属于一部上乘之作。十年前看是逗趣与消磨，十年后重温是理解与品尝。★★★★☆
好看，很经典的一部功夫片，已经看过很多次了
周星驰的回归之作，笑点也算密集但还是差强人意，当年的黄圣依真的美
真的是很经典，星爷演的剧都很棒，有很多的笑点，让我看的时候觉得很轻松，他的电影我都看！
无意中在电视台又看了一遍。。都是第三四遍看了。。。越看越觉得好看！真是一部少有的00年以后经典的武侠电影。塑造了许多经典的角色。。故事方面也非常的棒，悬念迭起，真正拍出了一山还有一山高的感觉。笑料，单拿出来非常的冷且雷，但是配上周星驰的话就刚刚好，真心希望不是难以复制的电影。。。
黄圣依真心美，记忆深刻的电影
再看发现很多桥段还是很让人津津乐道的，譬如追逐戏中的把刀背当作后视镜的设计，希望不是最后一部周氏电影。
周星星最后一部我喜欢的作品了
无厘头经典动作电影，如来神掌、包租婆、斧头帮、神雕侠侣.....在保持了极强娱乐性的同时内里确是悲剧主题。最美的黄圣依和再也回不去的周星驰式风格与情怀。
看过两遍吧，第一遍看了个热闹，没看懂，第二遍有些内容开始能明白了，有些电影需要岁月的沉淀才越来越有感觉
3D版其实没什么必要，最精彩的那些都是在一些有韵味的段落，摄影和动作设计都很杰出，后十年了也不见这样的电影。
不明白黄圣依怎么就红了
都说周星驰独立执导的电影中《功夫》最佳。不赞同。《功夫》男主角从小流氓到大宗师的转折好突兀、好生硬啊，根本没有说服力，结尾尤其矫情——这几乎是周星驰作品的通病。处理得最好的是《西游伏魔篇》。这才是我心目中的周星驰巅峰之作，不但故事自然流畅，更重要的是创造了一种诡谲的视觉美学风格。
周星驰将阿星的矛盾和他不变的初心都演了出来，虽然这时候他还没有发生本质的变化，可是我们可以感觉到，他的初心一直在那里，从来没有变过，只是他不肯承认罢了。
重温了星爷的经典之作，电影里包含了太多我们熟悉的元素，功夫并不是李小龙的功夫，而是香港文化繁衍出的武林文化，包括小说电影漫画，好比漫威的复仇者联盟，功夫更确切应该是武侠联盟。整部电影里面充斥着我们耳熟能详的武侠元素，糅合在一个虚构的世界里鲜活而不突兀，武打镜头刻意使用了漫画式的风格，而非张彻硬桥硬马的风格，更是在提醒观众这是一个关于武侠的童话故事。看完很有意犹未尽的感觉，差一点的可能是火云邪神的设定“天下武功唯快不破”展示得并不是很好，火云邪神与神雕侠侣的对决靠的还是力量的对抗，最后邪神用阴招翻盘本身就已经输了，即便最后与星爷的蛤蟆功对决仍然没有体现出快而不破的奥秘，包括如来神掌也是神力所胜。功夫的成功根本还是集百家之所长，香港文化的兼容并蓄厚积薄发，周星驰之后的电影所欠缺的也是这些精华。
该片成功地塑造了很多经典角色，记忆最深刻的是包租婆，“包租婆，点解霎时间冇水嘅”，“水费唔使钱啊”??
【B－】从小看过无数片段，今天第一次完整看全片，倒是不如记忆中精彩。绝对是作为导演周星驰的巅峰，很多镜头使用及迷影元素太过惊艳，剧作方面也堪称完美。不过正因于此才十分遗憾，节奏把控实在太欠缺了，人物转变塑造根本不完善，很多时候只是昙花一现。有成为杰作的潜力，但是就是缺了个打通它任督二脉的人。
看到铁腿阿强飞身出来救人那一幕，非常感人，他和油炸鬼、老玻璃三个高手虽然行头简朴到可笑，可是他们身上有一种莽莽苍苍的英雄气概。反观国际大导命名为“英雄”的盖世大作，不过是一群勤翻行头的二逼，总是自己折腾自己罢了。
以新唐山大兄加如来神掌（是两部都有朱茵的）《零零发》和几场武斗戏串起粤语长片：三高手的肉搏，,具象化的狮吼功、蛤蟆功、如来神掌、断肠琴，还有香肠嘴、截拳道群殴、闪灵、蜘蛛侠、黑客帝国。这时周导就像徐克，昆汀合体，而莲花与蝶，谁入地狱又如大话西游唐僧附体，而最终恐怕周星最初的武痴梦
个人认为星爷的最好的电影，虽然还是有搞笑，但不是纯搞笑，强行搞笑了，星爷老班底还是不错的，黄圣依昙花一现啊。
周星驰集大成之作
程蝶衣为了成为京剧名角重回戏园子；为了京剧的发展，为张公公侵犯；为了把京剧传到日本，给日军唱戏；也是因为京剧被批为汉奸；因为京剧在文化大革命中被批斗；因为京剧而自杀。日军投降之后的剧情是重点，前面都在铺垫。前面的部分中的同性画面实在令人恶心，但在批斗会上，程蝶衣承认自己早就“不是东西”了，只是段小楼的叛变让他以为京剧没有希望了，最后的时候程蝶衣也故意犯错说他“本是男儿郎”，也就是说他很清楚自己的性别，为了京剧角色的成功出演却选择了逆性的生活。泊松称赞皮埃尔-西蒙·拉普拉斯的成就时，后者回应道“啊！我们追随幻影。”——这就是拉普拉斯的遗言。
小时候跟着大人看只记得大概好像是爱情片，现在看好多地方都觉得很感动，跟爱情无关
梁朝伟的陈永仁太出色，完胜所有翻拍角色。无间道胜在剧本优势，演员名气大，演技也过关，确实是一个好故事。黑白两道对决，斗智斗勇。经典的卧底戏，警匪片。21世纪港产动作片的代表作。
读过书明事理的人，大都在清廷里当官啦，所以如果我们要对付清廷，就要用一些蠢一点的人，对付那些蠢人就决不能跟他们说真话，必须用宗教的形式催眠他们，使他们觉得所做的事情是对的，所以反清复明只不过是个口号，跟阿弥托佛其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走我们的银两和女人，所以我们要反清。
VCD时候看的，包租婆和半个腚的小子印象最深。
陈冠希如果晚生10年我可以无视所有黑点为颜屈服
看了这部电影是我2010年最幸运的一件事 力荐！
这几个月来看过的最好的片——”做自己“，也许才是人生终极的成功。别总嘲笑印度人”阿三“，他们已经追上来了，无论经济、科技还是我们一贯认为只会跳舞唱歌的宝莱坞电影。盛赞！5+1星！
当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。害怕明天，怎能过好今天呢？心很脆弱，我们要学会哄它。鸡不会知道蛋的前程。学习是为了完善人生，而非享乐人生。只为生命而感激。朋友失败，你难过，朋友成功，你更难过。一切顺利。
太给力了，有史以来最励志的电影。
一部讽刺社会现象的电影都可以拍的这么轻松，喜剧里还可以有这么多闪光的慧言慧语。情节确实太过随意，下一秒的夸张总是来的让人啼笑皆非，无可奈何中却仍旧乐呵呵的接着看下去。 末了的那段风光让我无比钟情！★★★★★
活在当下，不记得失，以无为之心做有为之事，你收获的会是比物质更珍贵永恒的生命体验。
阿米尔·汗你是个天才！！！
它又吵又闹、又臭又长，但我想不出什么理由不给它五颗星。
"该片的中文翻译太烂了，差点就错过欣赏一部好作品了。
兰彻一直在给大家灌输的一种理念就是：简单生活，遵从心声，为自己而活。 
的确，他让朋友们重新认识了自己和所要坚定的方向。
很喜欢片尾的那片湖泊，不知道是在哪里呢？"
很棒的印度电影，这当中一样的可以看到中印相似的教育体制与贫富阶层问题。轻松、暴笑、热泪中感受积极人生的力量。梦想与事业，做我们喜欢的事情，是成就的不变真理。
近三个小时的片长，却没有一个多余的情节，剧情前后呼应之巧妙值得称奇。好电影不一定要苦大仇深，能真正愉悦观众，那也是一种巅峰。“做一名摄影家又会怎样呢？挣得少一点，房子小一点，车小一点，但我会很快乐，很幸福……紧跟你的天赋。” 温暖励志美妙如2010年的《天堂电影院》+《阿甘正传》
六星都不够。最后男主角戴眼镜那个形象好像吴彦祖！
三个白痴，这是讽刺，不过讽刺的是那些自以为是的观众。你绝对可以在将近3小时的电影中拼凑出好莱坞喜剧片的种种元素，并对这些老套的剧情不屑一顾，这没问题，这“三个白痴”明摆着一副受人奚落的姿态。但是你被耍了，这些桥段只不过是影片内核外的闪光弹，酣畅淋漓的绝对是你一直错过的东西——爱
1.开始笑了，然后哭了，又笑了，又哭了，最后还是哭着笑了。2.可以看作是反映现当代发展中国家教育体制现状的电影一枚。3.印度的歌舞传统还是没有丢掉。4.当中国电影还在发愁的时候。印度已经开始继承并发展了自己的特长及特色。5.男主让我想起了印小天= =他笑的太用力了眼珠子都要飞出了
"印度电影真的很棒！音乐和舞蹈很有意思~~男主角超级可爱，第一次觉得165身高五短身材的男人可以这么帅！！！！！！！
"
明明是喜剧，还哭了好几次
道理浅显但知易行难——试问有多少人在择业上能真正做到从心所欲？而填鸭式教育，在中印这样的人口大国，更是一百年都不会改变的基本法。节奏感很好的精良商业片。
中国导演和中国教育者最应该看的电影！
我们有很多考试，可爸爸只有一个
观影过程中，不禁感慨自己原来就是那种被社会被教育体制化，唯利是图，完全不知道自己真正要做什么的人。我试图努力回忆起那一个时间点，那个曾经还未被体制化的孩子的雄心壮志，却发现怎么也想不起来。我感到很悲哀。
如果这辈子能有过wangdu这样的同学，也值了~
天哪是谁想出个这么狗屎的中文译名的，以及难看死的海报害我一直没肯看这部电影，差点就错过了如此精彩的印度片.................太棒了啊充满基情【？】又极其励志，人设真是饱满又可爱，剧情也是丰富又不啰嗦，两个多小时一下就过去了，走出电影院心情真好呢！
笑中带泪，阿米尔·汗的电影中最喜欢的一部。
我衷心的觉得兰彻是水瓶座的。对学校的描述适合中国国情，且针砭时弊，对每个人都有用。
第一次看是在高中的时候，老师课堂上挤时间用多媒体放映班里同学集体看的，这才是真正的喜剧。喜剧总是有一个悲剧的内核，看完这部剧你笑了，这还远远不够，你应该对人生对社会有所思考。很庆幸这部电影做到了。经典当之无愧！
男主角长得像吴彦祖。
第一次对印度的影视作品改观。这部电影作品有逗乐的地方，也有一些励志的地方。因为每个人都有着自己对电影的看法。而我只是想推荐给其他人去观看而已。千万不要被名字忽略这部好电影！
忽略那个傻瓜名字吧，不然你才是傻瓜。兰彻，不，总爱说一切顺利的望杜先生，你像风一样自由，像风筝一样翱翔，你太伟大了，请接受我们谦卑的供奉
很好的诠释了“再多独自牛逼的时光,都比不上一起傻逼的岁月”这句话！绝对值得一看。
"英语课上，和我的高中同学们一起看了这部影片。别人眼中的他真傻，但只有他自己知道自己坚持的是什么，追求的是何物。
天才，总是特立独行的，敢于闯荡，一往直前的。"
三傻大闹宝莱坞好看，很喜欢，值得五星
看了这部电影是我2010年最幸运的一件事 力荐！
这几个月来看过的最好的片——”做自己“，也许才是人生终极的成功。别总嘲笑印度人”阿三“，他们已经追上来了，无论经济、科技还是我们一贯认为只会跳舞唱歌的宝莱坞电影。盛赞！5+1星！
当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。害怕明天，怎能过好今天呢？心很脆弱，我们要学会哄它。鸡不会知道蛋的前程。学习是为了完善人生，而非享乐人生。只为生命而感激。朋友失败，你难过，朋友成功，你更难过。一切顺利。
太给力了，有史以来最励志的电影。
一部讽刺社会现象的电影都可以拍的这么轻松，喜剧里还可以有这么多闪光的慧言慧语。情节确实太过随意，下一秒的夸张总是来的让人啼笑皆非，无可奈何中却仍旧乐呵呵的接着看下去。 末了的那段风光让我无比钟情！★★★★★
活在当下，不记得失，以无为之心做有为之事，你收获的会是比物质更珍贵永恒的生命体验。
阿米尔·汗你是个天才！！！
它又吵又闹、又臭又长，但我想不出什么理由不给它五颗星。
"该片的中文翻译太烂了，差点就错过欣赏一部好作品了。
兰彻一直在给大家灌输的一种理念就是：简单生活，遵从心声，为自己而活。 
的确，他让朋友们重新认识了自己和所要坚定的方向。
很喜欢片尾的那片湖泊，不知道是在哪里呢？"
很棒的印度电影，这当中一样的可以看到中印相似的教育体制与贫富阶层问题。轻松、暴笑、热泪中感受积极人生的力量。梦想与事业，做我们喜欢的事情，是成就的不变真理。
近三个小时的片长，却没有一个多余的情节，剧情前后呼应之巧妙值得称奇。好电影不一定要苦大仇深，能真正愉悦观众，那也是一种巅峰。“做一名摄影家又会怎样呢？挣得少一点，房子小一点，车小一点，但我会很快乐，很幸福……紧跟你的天赋。” 温暖励志美妙如2010年的《天堂电影院》+《阿甘正传》
六星都不够。最后男主角戴眼镜那个形象好像吴彦祖！
三个白痴，这是讽刺，不过讽刺的是那些自以为是的观众。你绝对可以在将近3小时的电影中拼凑出好莱坞喜剧片的种种元素，并对这些老套的剧情不屑一顾，这没问题，这“三个白痴”明摆着一副受人奚落的姿态。但是你被耍了，这些桥段只不过是影片内核外的闪光弹，酣畅淋漓的绝对是你一直错过的东西——爱
1.开始笑了，然后哭了，又笑了，又哭了，最后还是哭着笑了。2.可以看作是反映现当代发展中国家教育体制现状的电影一枚。3.印度的歌舞传统还是没有丢掉。4.当中国电影还在发愁的时候。印度已经开始继承并发展了自己的特长及特色。5.男主让我想起了印小天= =他笑的太用力了眼珠子都要飞出了
"印度电影真的很棒！音乐和舞蹈很有意思~~男主角超级可爱，第一次觉得165身高五短身材的男人可以这么帅！！！！！！！
"
明明是喜剧，还哭了好几次
道理浅显但知易行难——试问有多少人在择业上能真正做到从心所欲？而填鸭式教育，在中印这样的人口大国，更是一百年都不会改变的基本法。节奏感很好的精良商业片。
中国导演和中国教育者最应该看的电影！
我们有很多考试，可爸爸只有一个
观影过程中，不禁感慨自己原来就是那种被社会被教育体制化，唯利是图，完全不知道自己真正要做什么的人。我试图努力回忆起那一个时间点，那个曾经还未被体制化的孩子的雄心壮志，却发现怎么也想不起来。我感到很悲哀。
如果这辈子能有过wangdu这样的同学，也值了~
天哪是谁想出个这么狗屎的中文译名的，以及难看死的海报害我一直没肯看这部电影，差点就错过了如此精彩的印度片.................太棒了啊充满基情【？】又极其励志，人设真是饱满又可爱，剧情也是丰富又不啰嗦，两个多小时一下就过去了，走出电影院心情真好呢！
笑中带泪，阿米尔·汗的电影中最喜欢的一部。
我衷心的觉得兰彻是水瓶座的。对学校的描述适合中国国情，且针砭时弊，对每个人都有用。
第一次看是在高中的时候，老师课堂上挤时间用多媒体放映班里同学集体看的，这才是真正的喜剧。喜剧总是有一个悲剧的内核，看完这部剧你笑了，这还远远不够，你应该对人生对社会有所思考。很庆幸这部电影做到了。经典当之无愧！
男主角长得像吴彦祖。
第一次对印度的影视作品改观。这部电影作品有逗乐的地方，也有一些励志的地方。因为每个人都有着自己对电影的看法。而我只是想推荐给其他人去观看而已。千万不要被名字忽略这部好电影！
忽略那个傻瓜名字吧，不然你才是傻瓜。兰彻，不，总爱说一切顺利的望杜先生，你像风一样自由，像风筝一样翱翔，你太伟大了，请接受我们谦卑的供奉
很好的诠释了“再多独自牛逼的时光,都比不上一起傻逼的岁月”这句话！绝对值得一看。
"英语课上，和我的高中同学们一起看了这部影片。别人眼中的他真傻，但只有他自己知道自己坚持的是什么，追求的是何物。
天才，总是特立独行的，敢于闯荡，一往直前的。"
三傻大闹宝莱坞好看，很喜欢，值得五星
算是第一次接触的印度电影，汗叔厉害。
"Aal izz well（一切皆好)
 我做一名摄影家又会怎样呢？挣得少一点，房子小一点，车子小一点，但我会很快乐，会真正幸福。

"
当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。
我就知道这电影会合豆瓣网友的口味
太精彩了，太感人了，笑了哭，哭了笑，笑了又哭，哭了又笑。这就是真正的好电影。。。
永远不会令人失望的阿米尔汗
"难得打五星，确实好看   
可以重刷好几遍"
黄秋生穷到去印度接片子。
道理浅显但知易行难——试问有多少人在择业上能真正做到从心所欲？而填鸭式教育，在中印这样的人口大国，更是一百年都不会改变的基本法。节奏感不错，是个精良商业片。
这部剧堪称经典 笑中有泪 令人深思 看了好几遍 每次都是笑着笑着就哭了 它所反映的印度教育问题 在我国也是很普遍的 所以颇有感触 这是我看过最棒的喜剧了 而且剧中那些舞蹈和歌曲都超级好 每次遇到啥的时候 都会摸着心说all is well
很纯粹的喜剧，很成功的愉悦了观众，但这部片子不只幽默搞笑，还是带着抨击的。对教育的不满和反抗，用很夸张的方式讽刺应试教育，用兰彻打了校长的脸。三个主角各有性格，以喜剧开始以喜剧结尾，但却留下问题让我们思考。
其实这部影片带给我的是对学习更深层的理解，和朋友之间的友情，以及该怎样正确的，自由自在的生活。对于学习，我学到了很多，知道怎样学习会高效，会开心；也知道了朋友之间不应该被那些琐事所困扰，你教的朋友单单就是你的朋友，你的身价在爱情面前是可以忽略的；也明白了活在当下，珍惜现在，
Life is about moving on,accepting changes, and looking forward to what makes you stronger and more complete.生活就是前进，接受改变，还有期待那些让你变得更强大，更完整的故事
很经典，我又看了一遍，剧情特别搞笑，但是整个故事又有深度，笑过后你会回味思考。
心目中的2010年度最佳，没想过一部印度喜剧竟然会让我看了有流泪的冲动，被里面的剧情感动，产生一种强烈的代入感。
这是唯一一部看了三遍还是会哭的稀里哗啦笑的酣畅淋漓的电影了。每次看都有不一样的感受。爱情戏也很有看头。本来以为印度电影的歌舞会让人跳戏，但看这个一点儿违和感都没有。歌舞，景色和演员台词，剧情非常和谐。
这部片子告诉我们有梦想就要勇敢去追，而且知识是第一生产力啊！
起初看片名以为是个无厘头的片子，后来发现喜剧之下是对现实的反思，填鸭式的教育真的能让人获得知识吗，未来是要遵从自己的内心还是听从父母的意愿，还有要相信自己。这些都是都是兰彻带给他的同伴们。all is well 这是兰彻信奉的真理，同样也被我视作圭臬。
超赞
认真思考
印度电影第一次走入我的视线，没想到能拍的这么好，从喜剧的角度对比，我觉得比星爷拍的校园系列好的多……佩服印度人的创造想象力
被译名吓跑的我又被阿米尔汗拉了回来。电影中的笑点很自然，埋下的伏笔也都有呼应。影片对教育制度的反映令人深思。
曾经自己看的时候就看了几分钟，没看完，在公司培训上完整的看完了才知道影片好看而且还很有教育意义，阿米尔汗真的好厉害了。
一部电影，彻底改变了我对于印度这个国家的看法。阿米尔汗，实在是太迷人了。
这辈子再也找不到第二部这样能一次次的治愈我给我力量的正能量充电器了，已经看过四遍，依然毫不厌倦
印度喜剧的巅峰。
印度电影总是与“友情”“爱情”“歌舞”“片子长”等元素绑在一起。看了几部印度片，都深深沉浸其中，被打动。这部尤其是。估计这是21世纪以来在中国最火的印度电影了吧。太励志了。有种泪流满面的冲动。思想斗争了很久，还是没有去电影院看国语配音版。唉。《三傻大闹宝莱坞》这个傻逼译名是谁起的？
我好爱这部片子！！！
终于知道为什么这么高分了，第一，积极的心态，第二，深厚的友情，第三，严肃的人生提醒，第四，精彩的剧情演绎。
印度电影入坑之作，音乐非常棒！以至于我竟然习惯了印度电影这种动不动就高歌一曲的邪教风
【电影之夜】笑着流泪，Aal izz well
很有教育意义的一部影片，阿米尔汗的电影总是如此有吸引力。
初中老师让我们看的 看了很多遍 不知道为什么一直看不下去 昨天终于看完了 真的是经典之作 搞笑中带有教育 教育中又不乏幽默 不愧是一部励志的好电影
因为片名存错过的好片，遵从内心，为自己而活！
很经典的印度电影，太好笑太有意思了！有自己的特点！
太过理想化的电影，但我无比羡慕电影里的人，因为他们活的真实，随自己的心而走，所以到最后，每个人都成功的拥有了自己想要的一切，我知道不现实，但还是向往。生活是熔炉，将你烤成焦炭，但不要忘了，那些年你曾经说过的理想，他们现在在哪，是淹没在时间长河里了还是随风飘散了。
非常喜欢这部电影，只好给五星啦，印度的电影不多，看过的几部都很不错。
开头那首歌，真是自由，无拘无束的味道....奶奶的！
过于理想化，尤其是兰彻始终立于不败这点，但是这些并不重要…本片是部挥洒青春追逐梦想的电影，这点而言已经做到完美，坚实真挚的友情、青涩懵懂的爱情、无法割舍的亲情，每条线都做得很饱满。煽情戏份处理得很用心，几段哭戏很有感染力，搞笑的桥段也很有趣，另外印度的歌舞戏真心不错，很感人的片子
豆瓣稀有的9分以上电影。名副其实！
被片名毁了的好电影，很搞笑
这么晚才终于看了，太喜欢！音乐舞蹈特别赞，有冲动想给六星哇…看的时候有在想，家庭对人的影响太大了啊，兰彻是怎样的背景成长的额？话说他长得有点像厄齐尔……
搞笑却又不失内涵的一部电影
我们的电影离印度也有三、五十年距离了。当然，"买车买房是生活的诅咒"，”您保留职位，我保留态度“这种意识，根本就丈量不清了。
这部影片改变了我对印度影片的看法，影片是真的在讲故事讲哲理让你在欢笑中发现你的的探寻和道理。梦想坚持这些正能量的东西都在影片中体现了，用搞笑的方式来叙述但是一点都不让人觉得肤浅。
我们的心很脆弱，你得学会哄它
关键是要洒脱，自然而然帅
简直就是反町隆史的印度版吗！！
我终于知道印度人说英语为什么是那个语调了 一星给男主啊~ BTW 宝莱坞的舞蹈直接快进了....
All is well, all is well!什么时候变成了类似于Fighting!类的自我鼓励自我安慰的口号。
时隔几年终于在罗马的旅店喝着小啤酒看完了 确实很棒 只是没有想到是酱紫的时间看完
好看，搞笑
这是一部容易被片名误导而错过的佳片！是典型的印度喜剧，中间穿插一些歌舞剧，比较唯美！主角很帅，情节搞笑而又富含哲理！
宝莱坞的歌舞片确实世界领先，但类型的单一一直是其诟病，不过该影片很好地展现了印度电影煽情和励志的一面，看两遍仍会有新鲜感
all is so so so~well
it's a very good movie.
又搞笑又感动，热血正能量，all is well
喜劇和勵志的完美結合!!!
看完挺感人的！批判教育，反思人生，励志向上！影片中所反应的印度教育问题及教育方式误区也是大多数国家所存在的，主人公试着去用自己的方式去改变，在他人眼中看似滑稽，实则他才是大智者！
超级搞笑的
值得一看... 
追求卓越，成功就会在不经意间追上你。一部不可多得的好电影。
欢乐的励志片~教育者，和不敢追逐梦想的家伙都看看吧
有点意思。
还是 三个白痴 这个名字更符合片子。
阿米尔汗电影中最喜欢的一部，他的电影总能反应一些现实问题，比如这部里的教育和创造。
很不错的励志片
no english subtitle for this movie. my poor hindi.
又哭又笑，发人深省。拍摄极棒，配角出彩。
到现在都记得他们考试那段，哈哈，太有才了
心情愉悦。
他简直是神啊！
不想给五星都得给五星。
哈哈谢憨豆..
印度人民志氣高。
又是这个女演员，哈哈，我喜欢，不过还是延续了印度片一贯的风格，不过个人确实不喜欢电影里面的歌舞桥段太多，不过故事确实很带劲，言之有物的一个电影~
wangdu试图改变他身边的人，他成功了；这部电影试图改变我们。
这片子太棒了！！！！！
绝对是经典中的经典.这在中国绝对是禁片啊
终于看完了~
关于追寻理想的青春时光，三位主演的经历令人捧腹大笑之余，又是满满的温情和励志。友情是彼此追梦的动力。最后必须夸一句，米叔果然是宝莱坞的神坛级人物！
Follow Excellence. Success will chase you
简单生活，遵从心声，为自己而活。
三个不一样的人，住在一起，发生的故事，一言不合就跳舞，阿米尔汗真的好帅啊。
虽然觉得印度电影的某些场景有点滑稽，但这却不失为一部好电影！音乐一如过往的印度电影音乐般好听，还有美丽的高原风光！
哈哈，学好数理化，走哪都不怕。
一会雷人一会搞笑一会爆泪点一会秀下限~你赢了~Mr Wangdu！
"他妈的，太High了！

本年度看过的最牛逼的电影，神作！

五星不够，N星"
值五颗星
影片超级好看，既轻松又幽默
比我想象中有深意、有内涵。
我可以给7星么。可以么可以么
看过的最好看的搞笑励志片和印度片。
看到后来忍不住哭了！好励志！
最近几年让我笑的最多的电影，更是哭的最多的电影！
三个小时一点也不觉得长！还希望它更长一点呢！
比《老男孩》更给力的电影！
已经多久没有忘情地去欣赏一部电影了？
跟着小直升机看见Joy挂在天花板下墙上写着I QUIT背景音响着give me some sunshine give me some rain，give me another chance I wanner grow up once again的时候，心sei了一地，前一秒多欢乐
《three idiots》超级好看！咋以前漏了呢？影片包含了许多，亲情、友情、爱情、梦想、乐观向上的人生态度、对教育现状的讽刺……无数的催泪点、幽默风趣的话、拍摄手法和情节的巧妙让人欲罢不能……总之这电影太好看了，珍藏！Rancha成了我的dream man!!!!!!!
真的好看 当初因为这个片名 把它直接忽略
又是一部被糟糕的翻译给淹没的片子。幸亏我看了，采用夹叙的方式推进。里面有很多感人的镜头以及非常美丽的场景，以要突破教育体制为主线却附带了亲情友情爱情等复线，同时又表达了梦想和事业的关系，虚荣的人心等等。内容很充实，同时也延续了印度电影一贯的歌舞，让人中场放松但又很连贯。赞
煽情味有点重，不过讲的故事很好
这名字已经不能用坑爹形容了！
我靠！这家伙几个角度好像阿姆！！！
1.励志电影 2.太长 3.穿插的歌舞曲不错 4.很适合亲朋好友一起看 5.看完更想嫁给工科男！！！！！！
欣赏男主角的演技，能歌善舞，很轻松幽默的片子~~
这是个神马情况。。。
All is well
唯一看过的印度电影，温馨感人。人生没什么大不了，哭过笑过。
寓教于乐~
男主就是救世主啊···是神啊···很多触动人心的台词··当时还背来着··现在都忘了··
一个Bug ,大家有没有留意到，10年前的时候网络不可能那么发达的，大雨里接生的那一幕，摄像头...
那哥们吊死了真是……
all is well  阿三每年都能给我们带来惊喜滴说..赞
今年的第一，宝莱坞越来越好莱坞了。
男主角很帅气
屎流目
"这不是一部闹剧，真的~
"
收放自如
second time. still moved by the friendship and the persistence.
虽然名字很傻比，但真是好电影，印度人都看顺眼了。
真的很好看
"一部十分优秀的喜剧，笑料很足，电影想要表达的我也能很好的理解。
因为这部电影喜欢上了阿米尔汗，同时对印度电影有了全新的认识。
当时看到进度条被吓了一跳，看完却觉得意犹未尽，里面的唱歌跳舞也没那么让我反感了，值得多看几遍的电影。"
印度电影已经达到这样的高度了，汗颜。。。
低沉委顿时看，莫名其妙的就充满了无限希望。
各种混杂 宝莱坞造就的欢乐与温暖。
"印度的伟大电影啊~
觉得Rancho长的好像吴彦祖啊~"
笑死爹了宝莱坞……
好电影，只是翻译的片名不解，为何要加上大闹宝莱坞，关宝莱坞鸟事？
一定要看的勵志經典啊
三个白痴的千古绝唱！！！！！印度阿三威武！！！！！！
你是否联想到了汤姆汉克斯？
Follow excellence, success will chase you.
这部片子值得一看，教育意义很好呀
心里面要被折腾死了~~过山车一般的剧情，但是除了感动还是感动
当人生不知何去何从时，它会对你有所帮助吧！All is well！
All is well！！可以给超五星么？一边哭一边笑┱┲﹏┱┲追逐梦想之类虽然理想主义。但是完全的感动以及给予信心。配乐很欢乐很印度挺好听的0 0
深思
过于美好了吧
"我摔断双腿才使我真正站起来了！
先笑后哭，然后边笑边哭，最后再笑！"
一切顺利！追求卓越，成功就会在不经意间追上你。
其实这是一个中国人乃至全亚洲人都需要思考的问题，我们到底是要为了自己、为了兴趣而学，还是为了金钱与权利而学。
五颗星，我也不能免俗，一定要跳舞。一定能要跳舞。梁朝伟来印度拍电影也不行，一定要跳舞啊，跳舞。
天才般的傻瓜 
算，改了！还是五星！
all is well. my dear virus gentleman
精彩华丽的歌舞向来是宝莱坞电影特色，戏中男女主角各种高难度的舞姿非常浪漫有余。
名字翻译的太蛋疼了
真的很喜欢
看了之后心情愉悦，被影中的三兄弟的友情感动到了，生活中真的好难有这样为你今后的生活，工作着想的朋友啊！
因为片子过长 只能打五星
"All is well~
弱弱地问一句...有没有人觉得Rancho长得很像Mr.Bean？"
明知是YY片，還是看得那麽歡樂
长的像艾米纳姆
好看~！！
观影生涯里第一部六星电影。去你妹的学长训话。去你妹的教育体制。去你妹的死板教学。去你妹的表面浮华。
敢于挑战大学的刻板与陈旧，说出来我的心声啊
印度版的 死亡诗社 假如少点 歌舞 名字好点就好了 
不要给它扣上励志片的帽子
all is well
这是人拍给人看的电影。
搞基搞到印度去！！！
態度拯救一切。創造現實童話的印度電影，不過我們也願意接受！
校园、公路、爱情、基情、歌舞、励志。该有的都有了，而且如此不俗！
被名字耽误了。
我总觉得印度歌都是一个调。我总觉得印度人说的那英语太鬼。我也总觉得印度人都一个样。可每一次印度电影都给我们带来不一样的震撼。
印度电影不得了了！！
"http://www.douban.com/accounts/register?confirmation=15ad67293153a870

"
如此潇洒
完美！
好欢乐啊
我想要的大学，我想要的友情，我想要的生活，成长，经历，美丽。。
说实话，很喜欢印度这种歌舞文化浓厚的电影，却同时表现着一种正能量。很励志，很感人。
真的是流了很多泪水……
认真看，很值得。
男主=SHELDON＋吴彦祖
那些关于梦想/自我/爱/自由的小激动~~~
"有多么搞笑？！没有。。有多么励志？！。。没有。。感人么？感人，男人之间的感情和淡淡的浓浓的亲情。。
两个半小时的搞笑电影？！不是，还好不是，不然不是笑累了，就是腻味死。。当然唱歌，跳舞用去了半个小时的时间。。。"
追求优秀,成功就会追求你,向你脱裤子.
天才之作，真是爱死这三个“傻帽”了。这回我算是真真切切地领悟到什么叫做“学好数理化，走遍天下都不怕”了 ╮(╯▽╰)╭ P.S "Aal izz well"_“一切顺利”。
真是……豆娘你妈了个逼的
传世小片，名不虚传。
看过好几遍，很有共鸣，可惜做不到像电影里那样的free and blithe
印度电影井喷力作，时间稍长，结构上已经偏向好莱坞，很牛的结局给人以大海的感觉，以对抗教育体制为戏剧冲突，讲述友情、爱情、成功的故事，总说要拍有价值观的电影，你看了以后觉得好吧？那就对了，因为它有价值观。这个范例告诉我们，强调这点对一部电影有多么重要。
十颗星献上 说意淫庸俗不现实？我谢谢你明天就买个坟墓躺里面 反正也跟行尸走肉无异了
看了两遍，回想一下，我在大学里也经历了又不傻到“傻子"的过程，我做了我该做的，我想做的，我知道这是我愿意走的路,虽然有的人不赞同。
三个损友的故事！！我想了我的发小！
"这是我暑假以来看过最棒的电影了、有意思、宝莱坞的歌舞也挺有趣、虽然我欣赏不动.⊙﹏⊙b汗..

"
个人爱好与学业的矛盾 不只在中国有啊
依然有每隔半小时就又唱又跳的宝莱坞风格，但这部片子真的好看画面也不错，改变了我对印度电影的看法，名字翻译的太俗气了
9.8
长命百岁不敌半世痛快！！！
一段瞬间泪奔
"“因为你是懦夫，害怕未来，看看这个，戒指比手指头还多。为开始戴，为姐姐嫁妆戴，为工作戴……你这么害怕明天，怎么能过好今天？又怎么能专注于学业？两个怪兄弟，一个害怕，一个虚伪……” 
　　 
　　 “追求卓越，成功就会在不经意间追上你……” 
"
- -原來越到後邊越精彩...wow~
All is well.
内牛满面，操！
哦
不明白为什么要翻译成三傻大闹宝莱坞，三个傻瓜不就行了？唉，真不错，长达近三个小时，竟然感觉不到拖踏，还有，对我这种已为人父的人来说真是太有教育意义了，美国电影他们总是在拯救地球，而这样的印度电影是在拯救人性，兰乔为什么受所有人的膜拜是他能将自己的思想装入别人的脑子。
阿甘傍上帕里斯的故事……
这是最近看过最好看的电影了！！很可爱很励志 兰彻长得好像印度版的Eminem+John Cusack 哈哈
为三人的友情点赞
戏剧化的理想主义者。为了歌舞给5颗星。
印式什锦菜 带着单薄的天真 从“深刻程度”和“技法”上看称不上超一流的电影 但从泛亚洲的教育体制和等级制度来看无疑于洪钟大吕 华语电影人应该好好学习 就算是看第2遍 依旧是太逗乐了太泪点了 而编剧鬼才的呼应和导演顺畅的过渡 同样是本片的亮点   
多年以后，也许我会说：“如果不是这部电影，我将会谋杀自己。”假如你在为别人而活，厌倦了竞争，不相信只有金钱能让人安宁快乐，那么让我们一起说“All is well”。然后尽力追求卓越，成功就会出其不意找上门。
难得的好片。这么正义，这么励志，挑战教育体制，又倡导个人价值的实现，友情爱情亲情一个都不能少。很多场面让人过目不忘，让我哭了三次，笑过五次，包袱抖得刚刚好，严重推荐。
除了翻译的这个名字，一切都那么棒
可以重复看n遍的片子。看的时候感觉里面的情况和中国有点“如有雷同”。
某一方面改变了我对印度的印象
所有人都应该看的电影。再次证明中国电影工业完败。
"牛！！
不过我要了解下印度人和阿拉伯人如何从相貌上区分。。"
太好看了，又搞笑又让人落泪，最喜欢的那类电影
很俗的电影！但是迎合了像我这样对只求这2个小时过得快乐就行的观众！！看这部电影的两个小时我真的非常快乐！！
"很久没有这么开怀大笑了。
冯小刚张艺谋之流永远也拍不出这样好看的电影。"
本片在编剧和演员表演方面有很多地方略显稚嫩和不成熟，但本片的主题极为独特，就凭这一点就值得五星鼓励，应试教育最大的魔力就是，你明明知道那是错的，你也明明知道什么是对的，但你还是明明的让自己和自己的后代，义无反顾的投入其中
鸡汤大师的大学之旅。近三个小时的片子却不让人觉得闷，剧情高潮此起彼伏，反转点四处乱入，虽然鸡汤虽然俗但是却依然能把人感动到。制作精良剧本到位，确为主流电影佳作。不禁想到天朝那些毫无诚意的大投资渣片每每吹嘘自己要如何进军国际市场，其实早已被这般的高水准印度片甩在身后。
长了点，但相当给力。人生轨道可以自己选择，用心跑，管名次作甚。ps：本片再次验证工科生的强力
"第一次看印度電影,真的很讚!!!!!!!
男主其實還是有帥到啦!!!"
可以打6星了
印度人民开辟了一种属于印度特色，造福全世界的电影模式。
这才是励志片啊，男主角太有魅力了，聪明热情真诚勇敢而且无私又宽容，活得理直气壮，完全就是理想型。
82/100。你让一个痛恨工科并最终从理工科大学退学的我情何以堪啊。。。另外这货完全就是个遇见了伏地魔当校长的哈利波特嘛=。=
深更半夜里，偶滴欢笑声盖过了楼下老太咳喘窗外猫儿叫春···终究还是电影让信仰在制度面前赢回一口气，相信有许多看过本片的人都能在嬉闹的剧情中，或者狡黠的对白中，又或者是诡谲的配乐中，找到启发和答案
很有趣，没想到印度电影能把故事讲的这么简单舒服，像轻松的下午茶。
高考是个世界性的问题。男主角好像汤姆-汉克斯
这名字翻译的无力吐槽，这绝对是部好电影
印度也有这么棒的电影
无论是看第三十遍，还是第三十一遍，我都会对着那个寂寥的背影流泪。那落寞的大圣身上烙印着我青春时所有梦想，我们曾以为自己会成为盖世英雄，以为自己是这个世界的唯一，以为爱情专为自己存在，可是渐渐发现自己和别人没有什么不同，当你踏上社会时，总会有人看着你的背影说：看，他好像条狗啊！
一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。
一遍烂，两遍笑，三遍哭
"经历过和正在经历着悟空式的命运和紫霞式的爱情，才发现生命的本质是以最低的姿态出现的。英雄？你为什么不问问做英雄的代价？  
“想不到经过这五百年，我要找的并不是她，而是你。”人生际遇真是难以言喻。"
紫霞飘向太阳时、齐天大圣离开城门时，都哭成了傻逼。有多庆幸能踩着五彩祥云做你的盖世英雄，就有多遗憾没办法与你守护终身。喜欢的是五百年前的晶晶、还是给了自己三颗痣的紫霞；喜欢无拘无束敢爱敢恨的至尊宝、还是套上紧箍咒背影像狗的孙悟空？爱的命题究竟太空泛，恐怕还是要交给月光宝盒。
有人跟我比赛背台词么
我猜中了开头，却猜不到这结局。/ 20141024 在影院哭死
为什么越看越觉得悲伤
一生所爱：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局…… 
任何时候任何场合都可以再看一遍的电影
坐我旁边的那个年近四十、西装革履的男人从电影刚开始就止不住眼泪，有些地方哭着笑出声。而他的年轻女伴从开头就一直低头玩手机、到经典场景就煞有介事地拍张照片、不到一半时一直嚷嚷着无聊，硬是把那个男人拉走了。
小时候看着笑，长大了看着哭。
年少时特别不喜欢周星驰，觉得瞎搞，觉得脏乱差，但长大之后，每看一遍就难过一遍，每看一遍哭一遍。他真是在这里说尽了爱，说尽了责任，说尽了人世种种无奈无力
盗用一句黄姐姐很喜欢的管风琴，"人能这么锲而不舍地轻佻，骨子里一定有哀世伤生的肃穆在支撑。"
因为你还没有遇到给你三颗痣的人
哈哈,也是我最喜欢的电影之一了.看过好几次,第一次看笑得半死,后来居然又看哭了.其实可以喜欢到不太想得起来.但是是值得永远收藏的.
请收藏粤语版。「2010」：1218，这么多年后重看，居然还是湿了。【2014】终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。
大话西游成就了一个时代.这句话一点也没错.不管是好的方面还是不好的方面.|人试图化身为天地，这本身就是一种不自量力。
我想，应该不用说什么才对。
一定有一些电影 永远都不能被超越
我在你心里是个句号还是一个惊叹号？
人生完整了……（看完才明白，这电影在1994年遭遇票房滑铁卢是有理由的……平行世界有没有，时间悖论有没有，神经病剪辑有没有！
你看那个人 好像一条狗啊  当他还是至尊宝的时候 他还是一个人 白晶晶 紫霞 嬉笑怒骂 爱恨纠缠 初爱 初心 最是轰轰烈烈 然而人总是要成长 要入世 要面对现实 要承担责任 要不辱使命 于是变成了孙悟空 带上了面具 学会了伪装 说不清道不明 活得好像一条狗
最触动我的，是孙悟空转身走掉时，周星驰和朱茵指着他的背说，他像不像一条狗啊。当场泪奔。
"《大话西游》好于99%的喜剧片，《仙球大战》好于0%的喜剧片。
刘镇伟可能是唯一一个又拍过好于99%的喜剧片，又拍过好于0%的喜剧片的导演。"
笑着流泪...哭着笑出声...影响了太多人太久时间的经典
要救她就得必须戴上金箍，而戴上金箍就不能跟她在一起。以前的我会选择不戴金箍，觉得轰轰烈烈的爱情才是最伟大的，而现在我选择戴上金箍。有时候放手也是一种伟大，就让她一直等待她那踏着七彩云的意中人来带她走。
感动呜呜……一生所爱
"我的意中人是一个盖世英雄。
上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，
他一定是个不平凡的人，
错不了！
我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，
身批金甲圣衣，
脚踏七彩祥云来娶我！"
#重看#看过无数次开头却从未目睹过结尾，悲伤；太多耳熟能详的台词、太多过目难忘的镜头，置于彼时场景，万千感慨涌上心头；爱或不爱，难道有理由吗？取经与否，难道你能选择吗？烂漫俏皮如紫霞，一颦一笑皆有情，那个脚踩祥云的人，若你心有刹那的异样，一定是我曾在你心里留下的泪。
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着五彩祥云来接我。我猜中了前头，但却猜不到那个结局。
永远的至尊宝……永远的斧头帮……
看了不止五遍了，重映亦去了一次。当紫霞说飞蛾就是这么傻，当孙悟空落寞地远走时，掉下泪来。一生所爱的BGM相当地贴合这个情境，朱茵亦在此片中贡献了她最美的样子和最精彩的表演。至尊宝的梦中，常常回荡的，是紫霞出现时的那一片芦苇。可惜只有开头被猜中，时光寥寥略过，结局是遗憾的。
小时候看的是搞笑，只记住了紫霞仙子好美(✪▽✪)！现在看的是感伤，“曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有珍惜，如果再给我一次机会，我一定会对那个女孩说一句我爱你，如果非要这份爱上加个期限，我希望是一万年！”
不开心，就算长生不老也没用，开心，就算只能活几天也足够！
周星驰的电影质量可以保证！朱茵太美了！
其实讲的是迷路的人在思考是不是应该哪儿都不去的问题。结尾十几年如一日的太飘逸了。
永远的紫霞，朱茵最让我惊艳的瞬间。最后看到城楼相拥的二人泪目了。
可以说这是西游改编的最早的最无厘头的版本，虽然是喜剧电影，但是被至尊宝和紫霞仙子之间的感情却感动的不要不要的。里面的经典台词直到现在还再沿用。
那个永恒的经典。永远的周星驰，莫文蔚，朱茵……
伴我成长
至尊宝在梦里叫了晶晶那个名字九十八次， 叫了紫霞七百八十四次。可是他醒来之后还是想跟晶晶成亲，因为他喜欢晶晶有一条一条理由，理由的存在会让人相信很多事。他不知道自己怎么就会喜欢上紫霞，只是，喜欢真的需要那么多理由吗。我也好想去他的良心里，问一问。
经典，还有那句台词“喜欢一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？需要吗？”
刚又看完大话西游系列忍不住过来拉高一下评分，最爱的国产喜剧电影。
不戴金箍，如何救你；戴了金箍，如何爱你。以无厘头的搞笑方式诠释了大爱小爱，成长与信仰
小时候看到的是乐趣，长大了看到的是无奈。被情所困，困住我们的又何止是情？至尊宝变成了孙悟空，我们又变成了什么？随着年纪的增长看懂了这部电影，其实多想仍旧看不懂啊，可惜时间不可逆。
“曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有珍惜，如果再给我一次机会，我一定会对那个女孩说一句我爱你，如果非要这份爱上加个期限，我希望是一万年”，感动到泪奔。
★★★★★ [讲堂] 其实真正的命运没那么巧合也没那么简单。
永远的至尊宝，永远的紫霞，最爱的星爷，最爱的西游改编，有星爷无厘头的笑点，但也有动情至深的泪点，再回忆起来，依然是其他西游改编不可比拟
通过无厘头的方式表现电影想表达的内容，或许有的人会开怀大笑过后就忘记了，有的人却流下了眼泪，感受很深 。
我的心上人是个盖世英雄，会踩着七色白云来接我～这是每个女孩子的愿望吧，紫霞把女生的痴情表现的淋漓尽致。
经典，看了不知道多少遍了，至尊宝和紫霞仙子看哭了我。一生所爱。
紫霞开始多骄傲啊。从今往后这里的一切都是我的，包括你在内。快叫主人。可是，从至尊宝拔出紫青宝剑的那一刻，他们的关系就颠倒了。爱情是多么危险的事物啊。轻而易举就能毁掉一个人的骄傲。就像毒品一样，能让最矜持的人当众大小便失禁。想到自己的孩子早晚也要落入爱情的陷阱，我就难过得浑身发抖。
有些人你一旦错过了，即使身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，化身为齐天大圣你也追不回来了。 
我希望紫霞仙子和至尊宝能在一起长相守！
喜欢这种魔幻剧，至尊宝和紫霞仙子的爱情很美，却不能在一起。紫霞仙子代表一大批女性，都梦想能有个盖世英雄，脚踏七祥彩云来迎接自己！朱茵在剧中真的很美！至尊宝帅气，孙悟空有点丑！
大学了才在室友的强烈安利下看的。粤语配音看起来有点费劲，不过片子是真的不错。“它好像一条狗啊”现在听起来好像在嘲讽单身狗[?]星爷那时拍的电影真是很耐看，然而现在……
当紫霞仙子看到孙悟空驾着七彩云彩到来时，她的表情看得我想哭   因为我知道结局 心疼仙子
补标经典，那会看紫霞仙子真的惊为天人，痴情又灵气逼人的女神！
一部喜剧片如此地打动观众，太有深意了，不愧是经典之作。
无法超越的紫霞仙子，朱茵一笑美呀！星爷的无厘头剧，真是百看不厌
我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣，驾着七彩祥云来娶我。————《大话西游之大圣娶亲 》 
星爷永远的经典
紫霞：我从来都不知道，原来爱一个人是这么痛苦。--唐僧：打雷啦，下雨，收衣服啦！（讲到，我看到的不足之处，顿时产生了这样一种看法：当人们真心喜欢上一部电影时，就会不自觉地忽视、不计较它的不足。电影，如此；人情，也亦如此：爱一个人，真的不是喜欢一个人的全部，而是去包容心爱人的不足？）
小时候只是在看搞笑，现在在看一遍。满满的无奈，有很多感慨。不愧是经典之作，看完以后好多画面重现在眼前，至尊宝拔出紫青宝剑那一刻，紫霞拿剑刺向至尊宝那一刻，孙悟空背着金箍棒走出城外的那一刻。这样的结局虽然是不幸的，但世上爱情不就是这样的吗？
某个周日晚看完，至少连续两周无法出戏，严重影响备考复习，不过太值得了。从此以后我唯一的天朝女神就是那时候的朱茵了，此始而终不改。大话西游两部合成一片来看，赢得了我心中的影史四最：最高境界的无厘头，最私人的大众电影，最无需逼格衡量的仙片，最没有架子的神作。→17.4.23影院二刷。圆满。→20.8.13 影院第三刷with 睡着的fhl。
我看到的是一出痛徹心扉的喜劇，而且這樣的戲以後再也不會有了
那些说情怀圈钱抵制重映的，真该在现场看看满座的盛况。二十年前的电影还能满座，而现在的这些垃圾二年后还有谁记得？坐我身边的小哥从头欢乐到尾，还不时跺脚拍大腿，到了尾声，小哥摘了眼镜抹眼泪，我都要惊呆了因为我已经看过十几遍了。
剧情新颖，台词经典，紫霞仙子太美了！
当时她的头发离我只有0.01公分，电影结束后，我爱上了这个女人。
小时候看不懂的，是“造化弄人”这几个字。小时候我只记得最后决战的千钧一发，我不懂人会真挚的爱上几个人，不懂爱如咳嗽一样是无法抑制的，不懂这世界有那样多我们无从掌控的事，就如命运的轮回，再努力挣扎也跳不出去。在那什么都不懂的当年，留下的只有那一滴泪。而后走上漫漫取经路，一切一肩承担
看多少遍都不厌倦。
“我的意中人是绝世的大英雄，有一天会在万众瞩目的情况下来娶我，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云。我猜着了开头，却没猜着这结局。”——用成熟的心认真从头到尾看下来，竟然这么容易猛戳泪点一次又一次。贪嗔爱欲的是短暂尘世，无欲无求的是西游。“我不是傻，这叫做理想。”
大话西游两集的票房高达4600万，位列当年票房第6和第8，怎么会导致星彩公司倒闭呢？
喜欢的话，在家里多刷几遍就好，不要变成某些人炒冷饭，骗钱的对象！情怀迟早一天要消耗光的！
1.旁边有两个初中女生来看，其中一个指着白晶晶问，那个是莫文蔚？另一个回答，好像是吧。2.大银幕看起来真的不一样。3.新出现的那两个妖怪当年被剪掉是对的，因为太。山。寨。了。4.因为新增镜头前半段剪辑很生硬。5.那些20年前的笑点现在还是很好笑啊。6.其实我还是更爱《月光宝盒》。
20170414加长纪念版：朱茵美得找不到词汇，年轻与爱情让她闪闪发光。至尊宝紧箍咒痛到放手的时候真是哭死，一千个读者有一千个哈姆雷特。最后夕阳武士一幕也飙了，反应过来这弥补一吻比La La Land早那么多年。
小时候果真不懂。不知道每个女角色都那么让人伤怀，不知道朱茵美到不可方物之余还令人心缺一角，不知道神经病与理想之间差了朵七彩祥云，不知道一万年的年限会拐个弯来狠咬一口，不知道像椰子的心能把每句实话说得肠断，不知道为什么有人真的会像条狗。不知道如今看还那么搞笑，不知道真这般悲怆。
追求的是爱而不得。放弃的是肝肠寸断。总在追求寻找 却从不曾停下脚步转身抱抱一路追寻的人
身为在西影厂混过的人告诉大家  11分钟里有牛魔王和铁扇公主吵架的一段 和孔雀精交手的一段还有……
后来才学会反复看
实在是太经典了，这故事、这构思真乃绝迹了。
至尊宝和紫霞仙子的感情太感人了，朱茵的经典角色
总是说放下过去珍惜眼前，又有多少人不是失去了才追悔莫及吗？只有经历了才懂失去的痛。朱茵，时光能改变你的容颜，却改变不了你的紫霞仙子。
以前的剧现在再看还是很经典
总有一天我的意中人会脚踩七彩祥云来娶我。当紫霞仙子离开至尊宝，他才会变成孙悟空。
从前看心疼紫霞，她猜不到的结局，我们心知肚明；如今看，绝望至尊宝的宿命，作深情的强盗，晶晶死在眼前，作无情的大圣，紫霞死在怀里，他在自己的两面回旋，两次失去一生所爱，如此五百年，最后戴上金箍，乃是出于必由，而非他的选择。片尾远去的背影，恐怕透着的不会是彻悟，只是绝望而已
很难超越的一部电影，朱茵眨眼：中国电影史上无法复制的惊艳瞬间之一，好美！情话很戳人心
这是一部港片黄金年华的时代经典，如若说《大话西游之月光宝盒》令人仅是忍俊不禁，那么《大话西游之大圣娶亲》则是笑中带泪，周星驰乍看渣作的伊始，猜中了开头，却猜不到这结局，结局处那一句“好像一条狗”，道尽了人艰不拆辛酸泪。
这个节日，中央6在播这个剧，很应景。
重新把星爷的电影看一遍，你会发现跟上一次看到的都不一样，这就是他的电影所特有的魅力。
人怎么会爱上一个自己讨厌的人呢？城墙上拥吻里的亏欠，你是明白的吧。
“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局…… ”最后的轮回依然执着当初的选择，一切的来回却熬不过命运的艰难。感时花溅泪，恨别鸟惊心。到头来，凄凄切切，令人感伤.8.6
最好的喜剧是让人在笑得喘不过气时还能痛不欲生。
无论是喜剧，还是爱情悲剧，都是巅峰。
2017.4.19世贸天街星美。一生所爱音乐起，看得比第一遍懂了。白晶晶爱的是孙悟空，至尊宝爱的是白晶晶，紫霞爱的是至尊宝，等到至尊宝终于知道自已原来在追寻中已经爱上紫霞的时候，自己却不得不选择命运做回了孙悟空。苦海，翻起爱恨，在世间，命运不能更改，你看，那个人好像一条狗啊。
终于完成了电影院听《一生所爱》的愿望，这么多年之后依旧要看到流泪。【电影资料馆】
永远不会过时的一部影片，被重新搬上大银屏也不足为奇啦！
爱周星驰。星爷把电影要表达的思想巧妙融入通俗的故事情节中，用喜剧的方式呈现和传达，触动人心的柔软，有一种凄凉的美。
看一次哭一次。紫霞在沙漠夕阳下落寞的神情是爱而不得，是无可奈何。城墙上的一吻，至尊宝变成了旁观者，让他回想起当时他拒绝亲紫霞的时候她有多难受。越是深情的人受伤越深，真的好心酸，没有过这种体验的人不会懂的，我是真的低到尘埃里，放弃尊严来爱你。还好他后悔了，他心疼了，于是你赢了。
抱住眼前的人，她不挣脱绝不放开。
星爷的经典，真的是看多少次都不会腻！可是现在。。。唉。。。
难受，没笑一次，结局哭了。爱一个人需要理由么？我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着五彩祥云来接我。我猜中了前头，但却猜不到那个结局。 
真的好久没看过这么牛逼的结局了！看完这个才真正搞懂了什么叫“一代人”的经典，以及西游降魔记之所以难以成为又一代人的经典的原因。2020.7.24 新冠后北京影院复工第一场，with my love
电影院《大话西游》座无虚席，有没看过的，也有看过几百遍还不过瘾的，比如我。它能让你笑得东倒西歪，也能把你哭得稀里哗啦，有的人看爱情，有的人看喜剧，有的人看宿命，有的人看电影，无论你想看什么。
情爱是一个永远说不完的话题。
小时候从未完完整整看过全片，有幸在今天重映的时候欣赏完这部豆瓣排名No.15的佳片，感慨万千。经典的台词听万遍都不觉得腻耳，95年的特效很有年代感，众多幽默元素的背后是对爱情极度深刻的认知，朱茵太美，“他好像条狗啊”，这一句如果是童年的自己肯定会笑出声，然而现在的我在电影院哭得像条狗。
曾经，我们都希望喜欢的那个人，是个盖世英雄，有一天，他会踩着七彩祥云才找到自己。
我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踏着五彩祥云来娶我。周星驰本来就是无法超越的经典。
经典！
小时候看个热闹，长大了看着伤心，我们对孙悟空的演绎多的已经数也数不清，周星驰的大圣确是这么与众不同。年龄越大越看不得悲伤的故事，人生太苦了
小时候看的时候记住的都是段子，现在再看就看得到那几个会哭的点。故事每个地方都好棒，无法否认的经典。
重温一下，发现十几年前确实没看懂，最后一吻是还五百年前的一个句号啊。那时候的朱茵美的真是不像话。
五百年的穿梭，最后明白心里爱的是谁之后，便再也回不去那个原点。时间给了你一个玩笑，你拼命的想回去，用了一次又一次的般若般若密，可是月光宝盒扭转了时间却扭转不了命运，但从此以后你明白了一个道理，原来爱的对立面从来不是恨。
面对两难的选择，至尊宝却选择了第三条路。那句广传的经典台词，第一遍念出时只是句美丽谎言，第二遍时才明白，被自己谎言蒙蔽的却是他自己。当金箍所缚撕心裂肺放开了紫霞的手时，一切歇斯底里此时皆晚矣。时空一晃五百年，还能做的只有不让另一个自己犯下同样的错误，留下一抹背影西去。
爆笑了前半段，哭惨了结局。至尊宝拉着紫霞仙子的手不肯放，紧箍咒像是疯了似的收紧，他松开手，绝望到崩溃。她猜不到她的结局，他挽不回爱人的手，即使他是那样无所不能的至尊宝。
这才是我心中的大圣，放荡不羁，武能降妖，文能讲污段子。你说他不正经，可偏偏最知何可为何不可为。你说他绝情，可偏偏深情，你说他深情，可偏偏能斩断情丝。他不会优柔寡断，一根金棒行走天下无敌手。他是英雄。
太年轻的时候不该遇到真爱，那时候太渣太盲目，认不清自己的真心，可到认清的时候就只能错过了。紫霞线哭成傻逼，后半段哭得睁不开眼。就算被全片剧透还能哭成这样，果然是教科书般的纯爱片。
给满分不嫌多，真正的经典。里面有很多被后人拿出来用烂的桥段，这个风格是创新，是独特，是成就。周星驰演技真的很服……
好看，小时候看只是觉得很搞笑，现在才能感受到悲伤
一场梦。中国最好的科幻片。
资料馆2014.6.11.7pm 加入铃声战二郎神、四大天王的段落，使得我们从紫霞的视野进入下部。两问心脏、紫霞青霞（慕容燕嫣）、四体五灵的巧妙设置、扇向太阳、彻底改变时空结构、城楼一推（对王家卫的一推）。妙处无处不在。和金庸的关联甚多，比如牛魔王妹妹捅紫霞就是周芷若捅殷离。
以前觉得《一生所爱》里 “相亲竟不可接近”一句最虐，这一次听到“他好像一条狗啊”的时候最难过。刚才查了一下《大话》当年的内地版权是在西影厂，香港版权归周星驰自己的公司，这次重映的发行代理权是华夏电影公司，所以之前网上说24号重映票房都会进向华强的钱包应该是谣传了么？
至尊宝对变猪头的青霞说吐完了就好了的时候，前排突然一大桶爆米花就哗啦啦的就撒了一地……情绪都不用酝酿全程都情绪高涨虽然看过很多遍，还是不自觉的就打动。不扯什么情怀不情怀欠不欠电影票，假如年年重新映就年年去看。
紫霞最后死去的时候眼泪喷涌 也许这就是我们太多人的爱情故事 
周星驰的永恒！我觉得这一句已经足够了。星爷的表演，星爷电影创意、构思全在这部影片里了！
每次都会哭着看完
前无古人，希望后有来者吧
爱是最无解的方程式。晶晶也好，紫霞也好，无论是至尊宝还是孙悟空都没能做出选择。人人都向往着能够成为盖世英雄所向无敌，但是这一切要付出的代价却太大了太大了。“你看他的样子，好像一条狗诶。”
"我看着他哭的时候你可曾明白
"
我的意中人是个盖世英雄，总有一天，他会踩着七彩祥云来娶我。越看越悲，我们曾经都以为世界为自己而存在，后来才发现，谁都逃不过时间
我还了哦，别再问我要了
第二次大银幕上看大圣娶亲，在看过的重映电影里体验仅次于当年看东邪西毒终极版，杜比巨幕厅，满屏，加长也好国语也好，还是一样笑一样泪，鲜花总会凋谢但会再开，完满。
我猜中了前头，却没有猜中结尾。每个男人都想当至尊宝有梦想的日子，简单快乐，却不得不戴上紧箍咒，变成齐天大圣，但你会失去很多，生活就是紧箍咒，社会就是牛魔王，父母就是唐僧，紫霞就是梦想，可是，你却活的像条狗！！
"原来是喜剧，原来是爱情，原来是宿命。
原来一定要情不自禁地流泪，流泪。
白晶晶，是爱，可没有紫霞，你便成为不了你。
谎言成谶语，多难过，多残忍。
多单纯的爱情，却是多牢固的宿命。
永远都舍不得的东西，却不得不永远舍得。"
年少时一直看一直笑，觉得猪八戒和孙悟空特别搞笑，长大了每次看每次哭，觉得紫霞仙子美的不可方物，但是仍没有得到他的爱。
常看常新。男人们会把自己想象成至尊宝，总是被女人们（好看的）无缘无故地爱上，而且可以轮回转世把记忆里重要的姑娘都好好爱一遍。女人们会把自己想象成盛世美颜的朱茵，总相信自己会命中注定地属于一个盖世英雄，而这个盖世英雄也会不惜穿梭500，只为与她再续前缘。
"此片初中看的时候觉得搞笑得有些无聊，之后喜欢与它被疯狂追捧＆后现代没有关系，只是当我自己恋爱之后才真正体会此片动人之处，看重播离不开纸巾。（听说人老了的一个征兆就是容易感动，我老的真快。）

"
看的我哭死了。不僅是反諷，不僅是戲仿，不僅是致敬，結尾有一種參透塵緣之感。
"1.昨天晚上我托一只蜘蛛来跟你说,叫它告诉你，我很想念你,你知不知道?
//2020-5-26:在虎牙的周星星直播间不自觉又看了遍大话西游，大话西游真的就是那种无论什么场合、什么媒介、什么时候，都能跟着看进去看完的电影。每一次看——在有了新的人生经验后，再看又都会有不同的体验。紫霞就是恋爱关系里的弱势一方，傻傻的又很固执的女生，她唯一的诉求就是爱。被爱的一方可以不管不顾，而爱的女生只能用“你再这样我就生气了”、“我真的会生气的”、“混球，混蛋”这样的话来保护自己，不同于动辄说分手做威胁的女生，紫霞说的只是“你这样我真的会生气的”，生气之前还要提醒一下对方，爱的如此温柔/卑微，让人心疼……"
一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。一遍闹两遍笑三遍哭。我的意中人会驾着七色彩云来找我吗
为了坚守一份忠贞的爱情而失信于另一份忠贞的爱情。追寻真爱的过程中不知不觉找到了自己的另一位真爱，但是他没有珍惜。动摇的不是自己的情感，逃不出的是命定的结局，无能为力，于是一切成了回忆，你我的回忆....
时空多角恋，像狗一样被作弄，五百年的爱恨只是南柯一梦，他们从来都只是bad timing，造化弄人。白晶晶好美。果然是老了后看完就越悲伤【18.11.17@百丽宫影展，卢冠廷见面会，大屏幕蓝洁瑛惊艳一现。原来片尾一生所爱是先有歌后才拍的片段，卢冠廷唐书琛神雕侠侣。
是大话西游吗？／20110204 cctv 6再看 「那个人样子好怪，好像一只狗」
20200926木鱼版 泪目。木鱼谈 中国文化之“叛逆 悔悟 与成人世界和解” “等价交换”；“让观众落泪的 其实是观众自己前半生的遗憾”190522复习181103蓝洁瑛去世&《虹色bus》歌词 令我勾起的08年网帖记忆与恐惧感 才想起来 我应该把握男性的先天优势 先强大自己——为（【有可能而非必然】 @叔本华）遇到她时能保护她与我自己 做好准备；同时，我已经很接近这个目标了 只需要从现在开始努力考托福N1。180930咨询哲学群主前 看下木鱼版，才看懂紫霞青霞姐妹的日夜精分现场+八戒体内2人格；取经--化解世间的仇恨；今天 大叔的2h课程否定了“在世间难逃命运”；片尾踏上取经路时给观众带来的忧伤共鸣 对应的其实是观众多年来的各类型的遗憾（感情等 171008老王版 不戴紧箍 如何救你 戴上紧箍  如何爱你
又看一次，又哭N次（双鱼座基因），其实白晶晶去至尊宝心里的时候，哭得最厉害，虽然白晶晶这部里戏不多，最后还嫁了个状元郎，但其实她在至尊宝心里，和紫霞一样重要。
它能教人警惕几种非常错误的爱情价值观，一是非得回去找一个你以为还爱的人，一是非得爱一个不能和你在一起的人。
无法超越的经典。一直记着那句意中人，满足了所有少女心
"我的意中人是个盖世英雄,有一天他会踩着七色的云彩来娶我,我猜中了前头,可是我猜不着这结局。”朱茵实在太美了，她光是站在那里什么都不用做，看着都是一种享受。
只是想打开再看两个镜头，就忍不住从头看到尾。
"看了又看、若干年后、我才懂得那种悲痛、、、
“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局...”"
十年大话，有情人于他终成眷属，仙履奇缘，传世之情，从此尘封于其影背之间。其实周星驰又何尝不是至尊宝的一个缩影。
“那个人样子好怪，他好像条狗啊”  。小时候觉得齐天大圣是快乐和充满英雄气概的，现在看他是一只泪流满面的猴子。
不戴金箍，如何救你；戴了金箍，如何爱你。
年少观之，呵呵笑之而过；稍经世事，觉颇为感触；而今，泪如泉涌，心如花开。经典！
为朱茵也提个女主角！
从前 现在 过去了 再不来。我猜中开头 却没猜到结局。
二十年前看是夸张胡闹的喜剧，二十年后看是痛彻心扉的悲剧
一生所爱
我猜中了开头，却猜错了结尾
#大话东游之二##大话西游之大圣娶亲#经典中的经典！喜剧片的经典，爱情片的经典！笑点较之上部偏少，但都是经典桥段。本片在爱情元素的表达上，借鉴了王家卫式的装逼风格，台词上狠做文章，出现了大段经典的不能再经典的台词。爱情刻骨铭心，撕心裂肺。一生所爱，配上茫茫大漠、生离死别，动人心弦。
很奇怪  我念小学的时候 就已经看了这部电影的录像带  可是后来过了很久很久  这部片子才在大陆真正火起来 被誉为经典。  难道是我超前了？ 话说我小学、初中那几年的暑假 全都在租录像带来看 每天租四盘带子  几个暑假下来  那时候香港的片子看了个底朝天....  不过 毕竟是小学和初中那时  所以看片子看得比较浅  难有深的体会  而且像一些反应社会现实的艺术片 当然是不会租来看的  大多看的是喜剧片和鬼片  那时候周星驰 吴君如的喜剧 王祖贤的鬼片 林正英的僵尸片 .. 不晓得有多爽啊  现在的香港电
刚才又看了一遍《大话西游》……看到最后部分，我不由自主地哭了。  2013.1.29
"我更愿意相信这是周星驰在讲述自己的故事，所以自戴上金箍后，就再也没有欢笑了
期待以后能看到更多的个性化名著改编，热血海棠社，摇滚rock记之类的
ps.找到bug一处，紫霞将水帘洞变成盘丝洞并进洞后，至尊宝喊“芝麻开门”前，洞口的名字还是水帘洞"
膜拜级别的片子~~~保留电影之一~~~每次看都哭得惨~~~周星星就该给你五颗星~~！！！有几颗就给你几颗……至爱……
紫霞深爱至尊宝的时候，他心心念念的寻找他的白晶晶，而当他终于看到了她留在心里的那一滴泪，却已经失去了选择的权利。每一次看到他潜入另一个人的身体，去偿还前世欠她的一句承诺，再看他在夕阳下孤独的走远，总是情不自禁的想要落泪。不是不心动，不是不后悔，但已经没有时间，再去相拥。
我的意中人是一位盖世英雄,有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。我猜中了开头,却猜不中这结局。朱茵是我心中唯一的紫霞仙子，真正的经典永远值得怀念。
谢谢周星驰拍了几部能让我看好几个暑假的电影
年轻的时候笃信精神恋爱只是默默付出或承受，到头来左不过一句，“我以为你都知道”“你不说我怎么知道？” 我留恋的是起初两不相识，最后两不相认这样无法复制的惆怅。没错，我们都是那条无名的狗。 每次紫霞飘然远去，即便咬紧牙关也忍不住的泪流不止。如此不明朗的结局成就了一个完美的故事。
到了了结爱恨的时刻。姐姐妹妹不再你争我斗了。那一刻他最懂爱情，却戴上了金刚箍。孙悟空代表了宿命和无奈，最可悲的是白晶晶，痴情未了，最后还被世俗化了。
"那个人样子好怪。" "我也看到了，他好像一条狗。"
星爷的看过最多遍的电影，朱茵在里面简直灵动美丽的不行
周星驰说：“我以为我拍了很多悲剧，可是拍出来你们都觉得那是喜剧。”（2020.8.17）“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”
紧箍带上我不能娶你，不带紧箍我不能救你，人世间最痛苦的事莫过于此，人生总要被迫接受很多选择，但又不得不选，我们总是被命运无情的向前推进
我知道，不论再过五百年，五千年，还是五万年，错过的还会错过，执着的依然执着，那个人，爱着爱着，就离开了。
十多年前看这部电影，只是当作无厘头搞笑片，一笑了之。今天再看，看到的则更多是人生无常、爱怨皆苦。从这个角度来说，《大话西游》是最能体现《西游记》精神内涵的电影。片末《一生所爱》的歌声响起时，几乎泪奔。
與差不多有五年未見的師妹在地下鐵分別，以前很喜歡她的。說去萬達，在衛東站下車，她原說要一起卻因我的沉默，一路向西到雙港的財大。一個人不想在萬達了，搜到交大裡邊有個小影院，在湖邊，有「大聖娶親」。女招待見我說，不用取票啦，今天只有你來看。電影越看越心喪，而外頭大雨瓢潑，傾蓋南昌城。
记不清这是第几遍了 总算是在电影院看了一次 迫于现实压力 现代的多情种和痴情女子都少有 新的观后感也寥寥 但观影时想象自己回到那个电影的黄金年代 非常满足 
"白晶晶爱的是孙悟空，爱白晶晶的是至尊宝；紫霞爱的是至尊宝，但爱上紫霞的却是孙悟空，你以为是同一个人，可是却已相隔 500 年。

不戴金箍，如何救你；戴了金箍，如何爱你。"
是，现在再看很多位接的不顺，笑料因为太熟也很多笑不出来，但这部电影真的是拍的很好啊，人生不就是一出悲喜剧吗？
豆瓣top17。私以为代表华人电影的最高水准，准六星。大话西游好并不是恶搞了最知名小说，很搞笑有很多爆笑的地方，有几段特别经典的台词这些简单的小处。其以喜剧的手法达到了爱情戏，历史仙侠戏，再可能包括武侠动作戏的最高水准。你可能有生之年找不出第二本有此水准达到此成就的影视作品。
我擦小学时候完全看没懂原来讲的是这样的故事啊...各种同步感觉要跟东邪西毒搅成一条灯芯了= =....室友说没看懂，我想大概是因为缘分这种东西太奇葩吧...留一星————分割线————独自再看重映，竟然哭成泪人，而且还偶遇前任，万般难尽，终于可以补上这一星了。
时隔多年，依然觉得朱茵很美很美，又被这个悲剧的爱情故事感动了，结尾《一生所爱》的旋律响起，眼眶决堤了。PS：猪头，你还吹你个大气球：）
一生所爱，相遇相爱，却不能在一起，一生最痛苦的事莫过于此，我愿意用我的一生在追寻我的所爱，愿意等待她，只希望上天可以给这样的机会，让我对她说，我爱你，一万年。曾經擁有，何必天荒地老，在乎當下這一深情，就是永遠的感情。我真的爱你了。上映再看一遍，回忆依旧，只是物是人非。
新年补片第一部，《一生所爱》前奏一响就会不出所料的哭成傻逼，思想超前性和前瞻性及对后世的影响力都让人赞叹，影史经典实至名归
借加长重映，圆了在大荧幕上看这部电影的念想~想起了和爷爷在山上看剧组拍戏捡道具，想起了童年时和死党租碟回家用VCD看片，想起了在影视城用数码相机拍搞笑视频，想起了好多好多关于电影的往事……大概这就是属于我的那份情怀吧~
星爷的代表作。其实我认为在搞笑的同时还带有一种悲伤。结尾太让人难受，不过也是一种成全。一生所爱这首歌也好听，每次听都能回忆剧情，无法分割这联系了。最爱紫霞仙子将刀架在至尊宝脖子上时，他说的那段话……经典台词。
紫霞。穿越时空，本为了救回我的妻子，我以为我爱她，可是却遇见了你。你在我心里留了一个东西，临死前剖心来看，才知道那是你的眼泪。我错了她，也错过了你，不断地错过才知道，一切都是命中注定。一切都是。
今天在电影院里第一次完整看完了月光宝盒和大圣娶亲，被这部脑洞在十年前就开到这么大的电影完全折服了，以至于现在还没捋清楚影片时空的逻辑，结尾竟然还被完全打动了一下。编剧大卫林奇附体，之后的十年周星驰从功夫到西游降魔一部都没走出来过几乎一直在重复这部电影
"周星驰的巅峰之作了
PS:20170405 在花木路一个人去看，还是坐在第一排。发现即使是这样在电脑电视上看过很多遍的电影，在大屏幕上看，还是会有不一样的感动。二十多年前啊，那个时候周星驰其实是很帅的。完全不同意所谓的那个年代的美女是因为低像素。坐在第一排看朱茵和莫莫，真的是很美"
我算是比较早想去读懂它的人之一了，第一次看是因为把它当喜剧片的，所以还狂骂星哥，后来再看了十几遍吧，十几年前我可以写一遍一万字的影评，但那时没有豆瓣，现在写不出来了
为什么明明是个喜剧片 但却越看越悲伤呢。。
苦海，翻起爱恨。不同时空下的恩恩怨怨卿卿我我，都只是一场洞中的梦，只是悟空那道释然又羁绊的转身。看完觉得自己真的长大了，回不到煞笔的儿童时代，而是像条煞笔的单身狗说不出所以然。我在你心底留下滴泪，而你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？
居然没打分。但能不能求豆瓣把新海报换下去，和老版比起来太丑了。
「我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局。」我也是哭傻了
不知不觉发现距上次看大圣娶亲已经将近三年，却总感觉还是前不久的事情。小时候认为周星驰的电影都是喜剧，只有在心情低落无力思考时才需要。现在突然发现很多忧伤和深意一直贯穿始终，只是被选择性忽视了。朱茵的紫霞纯真且自然，没有矫揉造作；周星驰的至尊宝后知后觉，也唯有追悔莫及。
结局紫霞和至尊宝站在墙头那段  我看哭了，长大至今第一次完整地看完这部剧，头戴金箍只能摒弃七情六欲，然而当年未完成的，在这一世要给她一个答案，真真印出此片的主题：如果上天再给我一次机会  我要对那人说我爱你  如果给这份爱加一个期限  我希望是一万年
"其实很小的时候就看过，第一次看，年龄还太小，情节完全没有明白，只隐约记得几个有趣的片断，和不解的结局；第二次看，也依然没有理解那些人物的情感，只依稀感到，是一个透着一丝悲伤的搞笑故事；
然后，现在终于明白了，那些无奈的命运和情感，真的是一个悲伤的故事，忍不住，会让人想要流泪。"
你知道佛教里面四大金刚手里的利剑是用来做什么的吗？用它来斩断光阴，也斩断爱情。
原来这是重印版本，在影院第一次完整的看这部电影，最后一幕是在得到之后放弃得心甘情愿，比没有得到不愿得到的那种心甘情愿更加刻苦。
像至尊宝那样，这辈子都不再有爱情，只有对爱情的回忆。
又笑又哭的，不得不说星爷碉堡！他独有的喜剧表演方式总是让人笑着笑着，心底却总有一丝悲凉萦绕不去，所以即便再低俗的段子、笑点从他身上表演出来，就显得有了深度……错过了星爷，那么就是错过了香港的一个喜剧时代……所以一定要看啊，这部电影（包括上下部）。
毕竟还是那条狗。★★★★★
这么多年以后，终于在大荧幕上看了一次。不同的是，这次我竟然没有哭。同样讶异的是，即使哭我想哭点业已有所不同，以前每次都是紫霞乘风飘去的那刻我会泪如雨下，如今，更让我动容的是他们在城墙上拥吻后，他心心念念却只有离去的背影。这么多年，没变的是依旧让人内心纠缠。
经典的电影，那场错过的爱情让人感伤，曾经有份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，等到失去白后悔莫及，如果再给我机会，我会说我爱你，如果加上期限，我希望是一百年。经典台词。
紫霞仙子为至尊宝挡住了牛魔王刺过来的矛，不幸以身殉情，至尊宝想要抓住她渐渐飘向远方的身体时，头上的紧箍儿却越勒越紧……有时候，爱情就是这样无奈和无助，看到这儿时，我流泪了，只是我没有想到，类似的情景数年后我也会经历！
“喜欢一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？需要吗？”
小时候看觉得好笑又恐怖，现在看来笑是笑了但心里却很不是滋味啊。
所谓“加长纪念版”打着“绝版公映”的做法其实有一点下作，增加的11分钟对剧情并没有推波助澜的作用。整了10几小时的老胶片素材就弄了这个这玩意。直接说式“重制数字版”不是更实诚？
小时候看认为是喜剧，长大再看感觉就是悲剧了，星爷用了一生时间努力的把悲剧演成了喜剧：没有带金箍时不能保护心中的你，带了紧箍后有能力保护你,但却必须屈服与更大的压力
至尊宝玩世不恭且放荡不羁，而孙悟空法力神通却断绝六欲，到底是追求爱情还是成为盖世英雄？这是可谓是一个男性从幼稚到成熟的过程。为了得到最想要的爱情，必须先放弃爱情，戴上紧箍咒，痛不欲生，但只有如此才可以拯救你的爱人，这就是男人的悲哀，而《大话西游》就是一首描述男人爱情观的挽歌。
只羡鸳鸯不羡仙。二十年来看了不下二百遍，大银幕每次放都没错过。可惜我脚下没有七彩云，拔不出你手中紫青剑，人生取经路慢慢，把你留给你的盖世英雄了。
有了前一部的铺垫，《娶亲》在主题和情节上都更紧实了，很难想象经年之后，它会逐渐演变成一个如此巨大的“陈词滥调”的集合，对西游式爱情给出一个难以跨越的范式。没有爱的过程，只有爱的结果，而结果又蕴含在过程之中，此为贯穿整套片的“轮回”之意。青霞秦汉的八卦也许已成旧闻，但对《重庆森林》的戏仿却持续发散新意（刘镇伟对王家卫是真爱，在《回魂夜》里继续致敬）。是五百年的痛苦，还是三天的快乐，那个落寞的背影，像狗，也像你我。真是形塑了一代年轻人的电影啊。#影院复工#
人生际遇，难以言喻，像梦一场，至是难忘。
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着五彩祥云来接我。我猜中了前头，但却猜不到那个结局。
着实经典
一生所爱，百看不厌的经典，每个阶段看都有不一样的体会。
以前我不懂为什么那么多人奉之为经典，最爱。17年重新上映，一个人坐在观众稀少的影院，认真地看了一遍，哭到不能自已。矫情地说，经历过人世间爱与恨的我看懂了，明白了什么是一生所爱。只是再回首，所爱已不在。“苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运。相亲竟不可接近，或我应该相信是缘分。”
电影院补完经典。不得不承认，经典确实是经典，和我之前完全想象的不一样的经典。我以为只是单纯的爱情片，结果最后却是舍生取义。那段最经典的情话对白原来第一次说出口只是一个谎言。原来罗家英的《only you》配合剧情是这样贴切。朱茵真是太美了！在大屏幕上更是让人难以抵抗的诱惑。
小的时候看只是笑，长大后再看就哭了！！星爷很多电影的台词都融入人们生活里了，再看时才回忆起原来有时候开玩笑说的“吐啊吐的就习惯了！！”是大话西游里面的……
終於給這部經典補了張電影票！前面搞笑，後面催淚，讓人百感交集無以言表⋯⋯PS：紫霞仙子也是美得經典了，懷念那個時候經典輩出的年代～
2014.10.24 @时代金球 电影院的人一直在笑,就我一直在哭. 2017.04.11 2K修复加长重映。
小时候看只记住了搞笑的部分。果然要经历过才能读懂那心酸。不太敢重看了…2017.2.1“你看那个人 好像一只狗”
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，可我却猜不出这结局。
永远的经典～???
小时候看喜欢第一部，觉得第二部没什么搞笑；长大后再看才有了不同的感受，那时就觉得朱茵好漂亮。
"苦海 泛起爱恨
在世间 难逃避命运
相亲 竟不可接近
或我应该 相信是缘分"
今晚天气很好，风很大，我以为至尊宝要出现了！蕊蕊说我看哭了是因为想着要备课，才不是！我是因为紫霞太美了，像莉香一样都那么美～
还用多说什么嘛，看了10遍的片子，每一句台词都那么熟悉
最爱看的周星星电影！最爱里面的朱茵了！伤感啊。。。
“你为什么不好好做贼呢?""我只是想研究一下人与人之间微妙的感情。”
经典啊，当时在电影院里和弟弟一起看的，小时候的回忆，好怀念啊！
只羡鸳鸯不羡仙。
也许世间完美的爱就是残缺的爱，因为得不到所以更珍惜，现在长大了再回头看这部剧，看的是满眼的心酸
“他好像一条狗啊”，这一句话，似乎是至尊宝说给自己的。
原来很多电影，是真正爱过一个人之后，才能真正看得懂。
我只是想听你说句“我爱你”而已。
今天去电影院还了张门票。上一部的门票是2014年10月刚来深圳的时候还的。再次看领悟的又不同。“不要等后悔”“有时候抛开爱情才能走的更远”“使命感”等等，不管怎样，这是一部我从小就爱的，看了50多遍的电影，致敬
看一遍有一遍的心酸，越长大越能理解其中几段感情的无可奈何。
好看
曾經有一份真誠的愛情擺在我面前，可是我沒有好好珍惜，等到了失去的時候才後悔莫及，塵世間最痛苦的事莫過於此。如果上天可以給我一個再來一次的機會的話，我會跟那個女孩子說：我愛她；如果非要把這份愛加上一個期限，我希望是一萬年。
多少人猜中了开头，却没有猜中结局，感觉这部剧已经变成了一种情怀，一种时代的烙印
至尊宝爱白晶晶，白晶晶爱孙悟空，孙悟空爱紫霞，紫霞爱至尊宝…兜兜转转，谁也没和自己最爱的人，成为永远，人世间的情情爱爱，注定都这么悲伤吗？
看懂了，也哭了 T T。。。
小时候看笑，长大了看哭。
倾城绝世的美，透彻心扉的泪。
一生所爱，沉痛至今。
《大话西游之大圣娶亲》：由于多加了两味食材，这次的冷饭值得一炒。一是逐帧修复的2K高清画质的确不错，细节纤毫毕现，你会发现原来黑风岭那一段其实原本是在下雨的。二是未公开过的片段，主要是在开头段落，雪蛤王和孔雀精为拔宝剑大打出手，虽无关紧要但还挺逗趣。可惜不足是配音有点糟糕，并非原来
跟降魔篇不能比真不是歧视降魔篇 舒淇跟文章的爱情突如其来得莫名其妙 所以文章说出我爱你一千年一万年时我真没忍住哈哈大笑 而这部突戳人泪点又让人破涕而笑完了还让人细细回味 绝对经典好片 喜剧当然可以扯爱情 但别瞎扯
"此情可待成追忆
只是当时已惘然
。知道什么是经典么，就是不管你什么时候看，看了多少遍，都会不断又心的收获，感动，经得起时间的习练，永远都不会觉得过世或者肤浅。"
今天重看.第n遍
这些人后来分开后都去拍烂片了
约"至尊宝"一起看的，从这个梗认识，已是三年。全场六个人，最后排两位看不清脸，全场静悄悄，同排我俩以及两位母女，孩子忙着傻笑以及整个影院串场，年轻的妈妈在录像。对于这么一部结构庞大周密影片，各种年龄段的人都能有不同解读吧。
哭，这是    电影      这是     无厘头      这是          周                星                     驰
「那个人样子好怪，好像一只狗」 
并不觉得大话西游9.2分哪里过誉了，剧情有点乱而已，演员演技非常好，看了三四次还是哭的泣不成声，不喜欢没关系，但是别恶意打低分啊？
我更喜欢齐天大圣这个名字，放荡不羁无所畏惧。大圣不带紧箍咒无法救最爱的人，带上了紧箍咒无法和你厮守。
"朱茵真的好美啊，我一个女生都要忍不住流口水了。怎么能有这么360度无死角的女人，女神啊~ 敢爱敢恨，勇敢追求自己的所爱，羡慕。唐三藏真的好啰嗦，好多好多个经典的画面，看着看着笑了，看着看着泪流了，忽然怔在那里，忽然不知是该哭还是该笑~ 大话西游是个寓言，躲在古老神话的背壳里似乎很搞笑很爱情很世俗很感伤地讲述一个因为时间的渺茫它不确定的答案。
爱与死，我们都无力抗拒。能逃得掉爱的宿命，却避不开死的结局。"
希望永远看不懂
@资料馆。第一次看到这么多人拿手机拍屏幕。我左边右边都哭了，前面还发出了抽纸的巨大声响。灯亮之后，全场大梦初醒般地愣在那里，六七秒之后才有第一个人从座位上起身。
亲一口，我爱你。
感觉一直欠星爷一张票房，结尾想象很好，既给了人希望，也让人感觉很苍凉
12岁的样子，看过第一遍，没看懂，自觉得好笑。14左右的样子看的第一部，没看懂，有些害臊。21岁了，再看，我哭了，我第一次看电影哭，在异国他乡，在youtube。6/3/2012
假如不能和自己喜欢喜欢的人呆在一起，就是让我做玉皇大帝我也不开心，试问人生有多少人能和自己喜欢的人待在一起呢
看前八十分钟都对那些俗透了的段子毫无感觉，直到最后十几分钟哭的不行，你念了几生几世想要见到的人到最后可能就那么轻飘飘的离你而去，而那个从来没嫌弃你长什么样是什么人不管你对他怎么样都爱你的人，是多么的可怜，口口声声说着自己放下了放下了，到最后是为了骗谁呢？好希望这一切不是现在的样子
所有人、事都可以被更改，除了道、上天、或上帝。用很有草莽气的风格去改写一个故事，墨汁浓郁，笔触潦草、忘形，文字大胆脱俗，最终呈出了一篇精美的混合体。它有清丽气质、非凡的元素、丰富灵活的表现方式，以及深刻的悲与爱，它还有庄严的想象，和严谨的逻辑。这的确可以被称作中国的史诗。
从紫霞仙子的出场就开始进入与上一部不同的观影心理，感动，惊艳，感叹。情节实在巧妙，与前面的呼应，往后面的展开，都是天才式的设计，那么多的人物又都有各自的满点可爱，最后的结局真是哭晕。人物角色，台词，场景，音乐，每一处早已熟悉的经典，这回终于有了直观真实的认证，当得起，经典而天才，服服气气。
章金莱说看到大话西游白骨精和孙悟空谈恋爱就恶心，一千个人就有一千个哈姆莱特，但一千个人只能有一个孙悟空，就是他自己。
初看不知曲中意，再看已是曲中人，曲中思念今犹在，不见当年曲中人
小时候看这部电影只觉得孙悟空好丑，那时候也从来不会为了随便哪一首歌正好唱到爱人而掉眼泪。大概是触景生情大概是怀念以前的自己，再看这部电影哭的自己都觉得自己好蠢。已经不会再因为失去某个人难受得好像是心口上少了一块肉就用尽所有办法去说舍不得去说永远然后再把那个人扯进自己糟糕的生活里了
"星爷的新片被吐槽，不如重温他的经典吧。
17-04-22 终于圆了在电影院看的愿望。所有以前的笑点差不多都成了泪点。以前一听就皱眉头的“一生所爱”，也开始单曲循环了。"
结尾出多么经典：那人好像一条狗呀！生活中多少人活的还不如一条狗
小时候曾以以为星爷拍的都是喜剧，长大后再看发现很多都是悲剧
#周星驰电影回顾#《大话西游之大圣娶亲》，本片是诞生最多经典台词的电影之一，至今为广大观众所津津乐道，说要不可能不给、大唱only you、打雷下雨收衣服的啰嗦唐僧，爱你一万年的真诚誓言、爱情需不需要理由的探讨。他在放荡的迷茫中寻找真爱，他在不羁的旅途中自我成长，最终得以洒脱的走开。
周星驰是香港最好看的男演员，另外只能再加一个古天乐。能不能让我再看一眼你心里的那滴眼泪。
94年的周星驰肯定没有听鲍勃迪伦的《金发叠金发》，而深谙纽约地下的王家卫扮演的是安迪沃霍尔的角色，正如那句坊间谚语：郭达早已看穿了一切……
要成为盖世英雄代价惨重，可是很多人仍然希望自己的男人成为盖世英雄，男人往往容易在自己最无助的年龄遇到自己最想保护的那个人，为此要付出很大的代价，往往这个代价是不能承受之中。
不带紧箍救不了你，带了紧箍不能爱你，你要我怎么办？
经典 喜剧 香港 爱情 大话西游 搞笑 电影 中国 1995 【再说就垃圾了，你没看，估计你也是垃圾了！】实在是经典中的经典！
补标。实际上很小很小的时候就在电影频道看过无数次了，但小时候看得懂荒诞的喜剧外壳。悲剧的爱情内核完全不明白。我很明白为什么这部电影会让那么多70,80后喜欢，《大话西游》式的爱情似乎在那一代人身上经常再现，生活里充满着各式各样的“牛魔王”门第，金钱，家庭的干涉，让每个至尊宝不得不戴上“金箍”变强，但战胜了“牛魔王”以后，却永远失去了自己的“紫霞仙子”。
"最后，谁又能在开始的时候告诉我们，这才是对的。-----2010年2月14日凌晨



终于明白。——2011.7.10"
老婆，我是这部电影上映很久很久之后才注意到的，嗯，老婆，星爷的成名之作呼呼，嗯，老婆，抱抱！嗯，紫霞仙子哈，老婆老婆，我想你了！很想很想！我要是有月光宝盒就好了，就可以到你身边了……老婆，你会怪我吗？怪我当初不主动，怪我当初那么听你的话？老婆，把我相片放钱包里，如果可以的话，好吗
我们这一代所有人，都没办法说它的坏话，不是不应该，而是没办法，因为我们从来就没有走出它过。
万万没想到，某段经典台词第一次出场竟然是谎言，是被当作真心的假意，所以这段台词有意思的地方就是，它是述行的，因此为自己创造了第二次出场的机会，假意变成了真心，真心无处兑现。
华语喜剧电影的巅峰。立意和表现手法先锋前卫、时尚叛逆，想象力天马行空，但这个有着后现代解构主义标签的影片却与四百年前的《西游记》有着相似的悲剧内核，原著中美猴王走上取经之路的磨砺从被暴力压制改成了经受爱情考验，“戴上金箍后，你再不是个凡人”、“人世间的情欲不能再沾半点”。要成为身负使命的神，就必须忘掉情爱。自由自在之时，只知放浪，不懂岁月，后遇见真爱，却所遇非时，空留遗憾。最后的结局也殊途同归，孙悟空最终与自己曾经对抗的世界妥协并和解。“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前……我希望是一万年”，被奉为旷世经典。稍显不足的是，删减版本里青霞紫霞的身份介绍稍显混乱，而移形换影、群魔乱舞的港式打斗情节并不高明。朱茵的紫霞仙子，华语影片里的至尊容颜。卢冠廷的一生所爱无与伦比。
"因为爱你，所以相信你，相信你爱我。那时的朱茵很美，一是因为她彼时还年轻，再就是因为她演的紫霞正相信着爱情。这不是神经病，这是理想，她说，我的心上人是一个盖世英雄,我知道,有一天他会身披金甲圣衣,脚踏七彩祥云,在一个万众瞩目的场合来娶我。 
"
所谓的加长纪念版真的有点坑人，并没有所谓的新人物，新剧情，只不过是过分消费过去的经典罢了，甚至只是在消费周星驰，什么欠星爷一张票，星爷又拿不到钱，都是道德绑架，只不过是因为电影本身才走进了电影院。就算如此，当结尾一生所爱响起的时候，我早已是泪流满面。
这个太经典了吧，最经典的台词“一万年”后来被各种解构和调侃，但是当年看到的时候还真的被感动到了。觉得朱茵的紫霞仙子真是还原了仙女的梦想啊，美~周星星的侠客装还蛮有感觉的
"   “曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！” 
　　    ——经典的爱情谎言"
趁着CCTV6放就又重看~
不知道第多少遍重温，这次终于全部看懂了。以前看得懂前面的嬉笑和荒诞，看不懂那结局，只是觉得有股莫名的悲伤；这次天马行空的前半段依然那么有趣，除此之外更是明白了结局的悲从何来。原来所有的一切都是孙悟空的一场梦。果然这才是星星最高水准的作品。正式超越喜剧之王晋升No.1。
第七遍观看，确认乃货真价实的杰作。原先觉得逻辑不通的地方，现在都能捋清了，借助梦境设定和月光宝盒这个道具，其实故事逻辑是相当清晰完整的。悟空在水帘洞醒来前的三个小时都可以看成是一个梦。这个梦的本质，是悟空对命运的抗争。他不愿意去西天取经，故而在梦中反抗唐僧和观音——他宁愿做一个山贼，活在他的乌托邦里。在梦中他通过转世和时空穿越等等方式折腾了个遍，最终仍然无法阻挡悲剧的发生，晶晶注定要失去，紫霞也注定要失去，乌托邦五岳山（花果山）也注定要失去，在梦的结尾他明白了自己的命运，所以醒来后心结解开，安心上路。不得不感叹，这部电影竟然比《穆赫兰道》早诞生五年，那是95年，港片由此盛极而衰，一叹！9.2
陈凯歌可以靠它吃两辈子饭了，现在看来江郎才尽也情有可原
说好了一辈子，少一年、一天、一个时辰，都不是一辈子。
他竟当面一语点破：虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。
就凭这个，我愿意原谅陈凯歌一切的烂片 你只要伟大过一次就可以了 就凭这个 哥哥你是我心中永远不朽的传奇 你是全世界最大的角儿
这真的不是电影，而是人生。如此真实深刻地反映了从抗战前夕至文革的那段历史时期下命运凄惨的人们，渗透在每一个细节，包括那个不能忍受戏班虐打的孩子，而文革中六亲不认，人格扭曲更是展现到了极致。当然最赞的是哥哥的表演，如此悲哀可怜的蝶衣让人心痛，不疯魔不成活，人戏不分，现实的他也是如此
仨小时的电影，我没上一次厕所，一直专注的在看，除了牛逼我想不出其他的词儿了。直男对于gay来说终究是祸害，他们不敢爱，面对自己的感情畏畏缩缩，伤了别人还假惺惺。每个人都演的很好，蒋雯丽虽然出场不到半小时，也是把角色诠释的淋漓尽致。这真是陈导的巅峰之作了。
不解,拍出过霸王别姬的人怎能拍出无极来
最优秀的中国电影
君王意气尽 贱妾何聊生
往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。真的要断了过去，让明天好好继续，你就不必再苦苦追问他的消息。爱情他是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易。我对你仍有爱意我对自己无能为力。
人戏不分，不疯魔不成活。
蝶衣于台上贵妃醉酒，头顶忽撒下无数抗日传单。灯骤灭，台下喧哗。没有人再顾及台上的贵妃。唯有蝶衣，继续着未尽的绝美舞步丝毫未曾停滞。一片混乱之中，也唯有四爷，独自于楼上包厢继续丝毫未曾分神。看到这里感动的一塌糊涂。结尾处“我本是男儿郎,又不是女娇娥”真的落泪了。纯粹坚持的2人去了
程蝶衣，和《海上钢琴师》的主角，都是一类人。
你凝视你的脸，几亿人在爱恋。
我記得我標記過這部片子的啊！——我以為這是國產電影的開始，誰知道是結束。
那么好的国粹，连日本人都知道要护着，你们说烧就烧……大多数开始于民国间的故事，最难捱的都是那段时间。
凱歌也曾NB過，那時風華絕代的張國榮也還那麼年輕……
城头变幻大王旗，一个《霸王别姬》，一个《活着》，道尽中国现当代史，百年内无可超越。
往事不要再提，人生已多风雨。他是霸王，你是虞姬，“我本是男儿郎，又不是女娇娥”，万丈红尘蹉跌走过半世纪。寥落繁华不由己，十万春花如梦里。剑还给你，命也还给你。“君王意气尽，贱妾何聊生？”陪你唱罢这出、我便离去...
菊仙是个好女人
   那些渴求永远的人，悲都悲得分外妖冶。
因为这个电影，从此后对有金鱼出现的影片格外地关注。鱼所代表的意义太多了。流泪在水里的鱼，无性别的鱼，离了水呼吸不了的鱼……
1993年戛纳金棕榈大奖，国际影评人大奖。华语电影唯一一枝金棕榈，陈凯歌同学笑傲多年的资本。确实是华语电影的巅峰之作，以京剧为剧情发展的主线，比《活着》更具艺术性，给人印象也更深刻，特别是张国荣的倾情演出。
重点不是时间的流逝，而是一个理想主义者的死亡。哥哥最好的电影之一，已经不能仅用一个演员来形容他。关注历史背景的戏剧性潜力，关注政治现实对个人生活的影响。
耗尽了陈凯歌一生的才华，成就了一个痴情的程蝶衣。
今天才看完整这部故事。我本是男儿郎，又不是女娇蛾。电影柔情似水又剑锋直指。若不是太多人关注的是蝶衣与小楼的情感纠缠，恐怕，恐怕也是被禁之物。那黑暗中的最后一剑，又替多少人，了了不敢之愿。
哥哥艳不可当
翻译成再见我的妾实在是太酷儿了。。
这部片子的题材放现在可能不一定能上映了
既是经典，何须多言。
小说原著是典型的李碧华，恩怨情仇，锋芒锐利。但改编成电影之后变得厚重沧桑。现在想来，除了备受赞誉的主角团之外，葛优塑造的戏霸真是太有性格了。
心疼张国荣，张国荣和程蝶衣的人生，有很大的重合。以前的国产电影还有很多经典之作，现在这是怎么了？
观众与其说是被悲欢离合的故事本身打动，不如说是被故事背后那段国人集体回忆的历史所打动。没有那跌宕起伏的历史背景，衬托不出人性的真实，也构成不了凄美的故事。家国情怀是陈凯歌骨子里的使命感。单纯的儿女情长他做不来。【电博】20081129，第3次。【讲堂】1211，第4次，大陆版，无字幕无主题曲。
五分。一腔一调，一画一景，一颦一笑，两个角，四个时代，半个世纪。演员演技不用说了，哥哥每次都是和人物水乳交融，已经分不清是张国荣还是程蝶衣。导演牛，中国电影的巅峰
"剧中的程蝶衣分不清戏和人生，现实中的哥哥何尝不是这样。哥哥的死让人悲伤，但生活中总有这样的人，他们因为太爱一个事物导致到最后忘记了自我，这样的人在我们开来是痛苦的是不值得的，但至少在他们心里自己是快乐的。霸王别姬，我最爱的电影之一

"
这一部，给五星是不够的，但我不敢再看一遍了。
张国荣，一代传奇，是一个不可多得的演员，一个天生的演员！他把程蝶衣演绎的让观众随他喜而高兴，随他怒而伤心！真正的把角色与自己融为一体，让人看的欲罢不能！
我非常非常喜欢的一部电影
感谢原著，感谢向陈凯歌推荐改编成电影的人，这就是陈凯歌几十年来的巅峰了。谁说程蝶衣是真虞姬，程蝶衣明明就是真霸王。都说段小楼是蝶衣的霸王，霸王明明就是蝶衣心中师兄的样子啊。
惊艳 哥哥真的是一举手一投足都是满满的风情 当初看完的时候 哭了 心里很压抑 有对那个特殊年代的憎厌 却又无能无力 拍的很精致 看过为数不多的国产好电影之一
不愧是陈凯歌导演的经典之作，蒋雯丽出场不过几分钟，却是我对她记忆最深的一部作品，眼波流转道出了那个年代风尘女子的心酸与无奈。
2002年初冬的烟台，一个人看完了一个故事。似乎一转头的功夫，就已经成熟。很痛的东西在一个血腥的年代凝固，找不出更合适的话来抒发酸楚。
没有道理不喜欢的.
今天真想你啊，张国荣先生。看到了一个娱乐圈文，里面的男主被作者形容为风华绝代，我就在想，风华绝代的你，是不是正在另一个世界琢磨着电影，打磨着好歌呢？
最好的华语片，最好的张国荣。
师傅说，人总得自个儿成全自个儿。可是，回首这一生，他就从来没有成全过自己。无论过去多少年，经历多少变迁，他还是那个哼唱着我本是男儿郎的小豆子，站在热闹的街头，看到冰糖葫芦依旧会恍惚一瞬。霸王别姬，真虞姬，假霸王。蝶衣蝶衣，世间再无程蝶衣。
"不愧是最优秀的中国电影。

每一个角色都演得很出彩，张国荣则是完全入戏了，可叹虞姬、程蝶衣、哥哥，戏里戏外性格和命运惊人相似。

剧本写得太好了，这个要大赞~

剧中人物的情感纠葛、人生经历和中国从北洋政府到文革结束的充满动荡与血泪的历史相结合，演绎出了一部感人肺腑的传奇。

电影中文革"
故事，人物都很真实。顺序拍摄，先学戏几个月，不露脸的戏也不会用替身，这些对现在来说几乎是不可能发生的。明星当时已成为百万片酬张国荣的标签，但他用行动证明他是一个演员。
感觉很讽刺，我看这部片子是在他自杀天的前不久，之前看过他的风月，红色恋人，都感觉很不喜欢这个人。霸王别姬让我第一次为一个男人感到惊艳和迷恋，所以愚人节那天的消息传来时我是懵的，愣了好久，心里梗了好久，几年之后才慢慢放下。
陈凯歌的巅峰，有人说此片不是他拍的，野史存疑，看过他的搜索也不错。鉴于那个年代香港方面主动找他拍李碧华的小说，男主大牌随便选，相信那时的陈凯歌是有这个实力的。片子很悲凉。看过几遍，但是剧情忘记较多。杀伤力大，心情郁闷的不要看，会更难受的。
听说葛优比张国荣小一岁。。
我觉得这部电影很震撼是因为蝶衣有的时候的心思和举动会让我觉得很不舒服，还有一些很尴尬的处境，看着胸闷。可能是习惯了主角就是心地善良大好人的路线。但是这样反倒更真实，就像自己生活当中有时也会对某些人使坏，有时也会碰到一些让自己失态得很夸张的事。很少碰到让我反应这么大的电影。
从小被迫改变性向的虞姬，只记得他含冤悲戚，无望的双眼，可悲可叹的真虞姬与假霸王
怎么看，都是泪流满面。人生就是一出戏……怎奈何，霸王别姬
风华绝代的虞姬，敢爱敢恨的菊仙。我看的时候确实纠结了很久应该选择哪一个。
可怜蝶衣似荼蘼。
虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。不忍心看第二遍。说好的一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰，都不算是一辈子。
陈凯歌导演最好的作品，反复看，现在的陈导还能有这么好的作品再现吗，无极和妖猫去看了，差距有点。希望陈导下一部作品能重现当年风采。
在结尾指向性极强的背景乐中主题昭然若揭——是谁毁了戏，是谁毁了中国精妙绝伦的古典文化。同时很讶异这片子没被封禁。
我本是男儿郎的执着 到我本是女娇娥的不悔 蝶衣用一生去演虞姬 成为虞姬 为霸王生 为霸王死 可是小楼到底不是霸王 只想 再看看那一出霸王别姬
剧情的冲突，人物的冲突推动着故事的发展，以中国最深的文化底蕴京剧反映了当时的社会，这部剧之所以经典大概是因为无论何时看都能引人深思，最后说句哥哥演得真好?
记得还是读初中还是高中时候看的了，当初看完就很喜欢很喜欢哥哥 ，然后把他的电影几乎都看了一遍，最近又回顾了一遍霸王别姬，嗯，真是经典，每一次翻出来看一遍都是新的感受啊，说好的一辈子少一天一分钟都不是啊
那个一辈子活在戏中的人，就这样恍惚了一生。华语电影的杰作。
无法超越的经典，心疼程蝶衣，虞姬和假霸王永远不可能在一起。
"1.前任3、后来的我们，1年见好几部
2.湄公河行动、唐人街探案，1年见一部
3.复仇者联盟、侏罗纪世界，2年见一部
4.我不是药神、摔跤吧爸爸，5年见一部
5.美丽人生、活着，10年见一部
6.泰坦尼克号、大话西游，15年见一部
7.霸王别姬，50年见一部"
震撼吗？震撼，当然震撼，不被震撼不是中国人！真有那么好吗？不知道，我真不知道，跟“震撼”划清界限！“你也不出来看看，这世上的戏都唱到哪一出了。”只怪最后的火，烧得太滚烫，照着你俩复出的冷光，也再不能冷下来。→2018高二下学期音乐课二刷。→2018.7.17集训三刷。
最牛逼最好看的一部中国好电影。
君主专制、军阀专政、人民专政到底哪个更恐怖呢？
戏梦人生，陈凯歌是个知识分子，只是他的电影也许会被永远囚禁在关于压抑的语境中，千百年来的中国社会，人都如棋子一般，这是第五代植根的土壤，却也永远将他们局限在那片黄土地上，当电影中的角色逐渐脱离符号化，陈开始逐渐暴露其电影语言的贫瘠
重温经典！人生如戏，戏如人生。戏有几多生动，人生就有几多沉重！
虽然已经非常出色，但还是看得出陈凯歌不是大师，镜头处理上不错但远未臻于化境。优秀的剧本和演员才是本片成功的最大元素。如果说大陆最优秀的电影就是它，总觉得还是有几分不满意。
在程蝶衣说出我也揭发，揭发这良辰美景美景奈何天的时候，我哇哇大哭，这部电影最震撼我的不是不疯魔不成活不是唱一辈子戏，而是时代的悲剧洪流下，我们无所幸免的人生，艺术的信仰者被迫成为了艺术的出卖者，在那个悲剧的时代，他连为艺术殉道的自由都没有。
重看。给巩俐加戏是对的，她演得最好。袁二爷对程蝶衣是真爱。嫖客群惊现黄磊。结尾吴大维演了个红卫兵，后来他又在《鬼子来了》结尾演了个国军军官。
看过后很震撼，很难得能看到这么经典的电影了。
哥哥的经典之作！！！一定要看的！
我心目中最好的中国电影
“说好了一辈子，少一年、一天、一个时辰，都不是一辈子。”虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。哥哥最经典的电影之一，人生如戏，戏如人生。
一部电影可以让观众感受到“戏如人生”足以证明这部电影的经典。不是张国荣的粉丝，但是张国荣绝对是这部戏的灵魂。通过一部戏认识一个人?
每一个大导演都不是随随便便成为大导演的，都有非常优秀的代表作。每一种感情的产生都有它的原因，即使你并不知道那是什么，所以我从来不歧视同性恋，每个人都是平等的个体，都有选择爱的权利。
虞姬是真虞姬，霸王是假霸王
一部电影，一份感情，一段史诗，解刨人性，感悟自我！
戏如人生，人生如戏。
读了原著，又看了电影，一出霸王别姬，多少儿女情长啊。
半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。每一秒钟汗毛都是倒竖的。第一流的作品总是很难评论，因为它面面俱到的优秀，很难理出一条线来。口音，场景，打光，背景音，过场人物如张公公，老师父，青木，配角如袁四爷，经理，小四，还有最众星捧月的三大主角全都优秀。这不能写影评，只能写论文了。
终于明白了世人为何都爱张国荣。哥哥赋予角色永恒的生命，这才是真的风华绝代。我想虞姬即使自刎于剑下，那一刻，她亦是幸福的，对望的眸中，她看到生死相许的来世。所以无怨，也无迟疑。
戏非人生，但人生如戏。人戏不分最到极致，只能百年孤寂，无论是虞姬，是飞鸟，是小豆子，还是程蝶衣，当他执念地信仰一辈子，以为差一年一个月一天一个时辰都不行的时候，借戏自刎已经成了当爱已成往事的宿命。
帝王将相，才人佳子的故事，诸位听得不少。那些情情义义，恩恩爱爱，卿卿我我，都瑰丽莫名。根本不是人间颜色。 人间只是抹去了脂粉的脸。
从四人纠葛的命运中能挖掘出万千气象，中国现代史一片足矣。我憎恨那个时代，给几亿人血书几亿个悲剧；我感激那个时代，让真实与艺术同时为后人所见；我鄙视这个时代，被审查间接阉割后不敢或不愿或无能再拍。
既是经典，无需多言。讲述了历史，立住了人物。
说好的是一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰，都不算是一辈子。 
心目中最棒的国产电影，给张国荣，给霸王别姬。寂寞的戏梦已伤千年。舞台上的蝶衣表情决绝，一把抽出“霸王”段小楼腰际中的宝剑。程蝶衣在戏中完成了最美的轮回，而霸王，一如千年之前的错愕。
永远的哥哥，永远的张国荣
“当他还是一个孩子的时候，他的京剧师傅们对他进行无情的毒打、洗脑，逼迫他承认自己具有女性性格，而实际上他没有。如果他有的话，师傅们也不用毒打他了。所以，由于被迫生活在一个谎言之中，他痛恨所有的谎言，无论是个人的还是政治的。从那一点开始，故事中的所有冲突都起源于他说真话的欲望。”
风华绝代。我本是男儿郎，又不是女娇娥。
都说婊子无情，戏子无义，可这部电影里不管是菊仙还是蝶衣都是有情有义之人，显然作者是不认同这句话的，这一直不觉得这是一部同性恋电影，因为蝶衣一直活在戏里，并没有把自己当男的，不疯魔不成活，我本是女娇娥，又不是男儿郎片中反复出现，他把自己的一生都奉献给京剧，和他的感情
说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！
都说人生如戏，而真正在活戏里的那个人却在结束生命前才回到了人生，＂我本是男儿郎，又不是女娇娥＂少了最后那几分钟，等于少了一辈子，风华绝代的不仅仅是程蝶衣，还有张国荣，拍出霸王别姬的陈凯歌，以及真正的中国电影
文化大革命来了，一切真的都颠覆了？革文化的命，对文化进行批判，打破固有的一切文化。或许如果这只在学术界进行，只是行而上的批判是好的，可是当权力掌握在了不成熟的头脑发热的人的手中，也许就变味了。没有了文化，没有了标准，没有了历史，每个人都可以是他想是的了，最终，也就什么都不是了
又有谁料得到多年后有个叫毕福剑的也因为唱戏倒了大霉。我看着京剧这个传统艺术在时代的洪流中浮浮沉沉，叹一句人不能活得太认真。“旗人懂戏，日本人懂戏，军阀懂戏，可“劳动人民”来了，就他妈的不让唱了。我操你大爷！”←笑尿 另外这电影让我想到《活着》和投河的老舍。唉，多说无益。
每看一次，每次都久久无法自己，惋惜哥哥的大好人生。
那样的媚，那样的艳，那样的美，让人几乎不可逼视。。。哥哥的经典
一出霸王别姬始，一出霸王别姬终。不同于大家把关注大部分放在程蝶衣身上，最令我动容的表演是批斗戏份时大家的表演
补标经典，莫名觉得哥哥和张风毅风格很搭。旧时代的戏班子好残酷啊，红色年代也好疯狂-_-#
【豆瓣第1700部】虽对张国荣无感，但必须承认电影是神作。淋漓尽致地展现了角色在时代变迁与政治事件的漩涡中的挣扎。除了叙事推进较生硬刻意外几乎完美。各主演和配角的表演都非常努力出色。尊龙和张国荣都以非科班的出身演绎了妩媚的男同戏子与完美的《贵妃醉酒》/20171106台北金馬影展
这种佳作，一生能有一部也值了。陈导厉害?真虞姬与假霸王的故事令人唏嘘，张国荣的表演让人跪服。
一辈子只唱一段京戏，只扮演一个角色。陈凯歌的颠覆之作。
这部戏我从头哭到尾，那么难那么苦的时候都过来了，程蝶衣我到最后都只记得你叫程蝶衣，你，冤不冤？！
我的最爱！我的最爱！
历史的文化底蕴 任谁千百年来你也跨越不了的距离。即使站在风口浪尖他也是一个堂堂正正的英雄
  故人已去，往事不可提。
永远的经典，永远的哥哥，值得一辈子怀念。
不愧是华语最佳影片，二十年后依然打动人心。
本是男儿身，又不是女娇娥。To 程蝶衣，To Leslie Cheung
又重看了一遍，史诗般的作品
一代经典，反复看了好多遍，心中的经典！
陈凯歌创造的中国电影巅峰之作！加冕嘎纳金棕榈大奖，迄今为止最好的中国内地电影
你是真虞姬我是假霸王 蝶衣最后倒在舞台上是他的解脱。哥哥已经离开我们15年了 这部片不管看多少遍依然怀念他！
什么叫开倒车？看看1992年的这部电影，再看看当下的环境，一声叹息。。。
说好的一辈子，少一天，一分钟，一秒，都不算。现实之所以残酷，也许就是我入了戏，尽全身心去投入了，转眼得到的却是你的背叛。我本男儿身，不是女娇娥，蝶衣最后应该是懂了吧，自己终究不是虞姬
这或是陈凯歌一生最好的导演作品，电影以京戏为媒介，将中国上世纪的那人那事以最为鲜活的影像予以了呈现，时代的变迁与小人物的宿命，每一个镜头细节的刻画都几近完美，张国荣饰演的程蝶衣电影中是“不疯魔不成活”的戏痴名角，亦然也是做到了本色出演，这本就是一部“不疯魔不成活”的电影。
想说的话很多，读了几篇影评后发现人家都说完了，葛优演的实在好，哥哥更是风华绝代，把巩俐硬A成个村姑，至于感情，至于文革，吾不言，吾不言
太好看了
永远的程蝶衣，永远的哥哥张国荣，演的太好了，经典就是百看不厌的！
心里像是丢了一只没长大的小刺猬…弱弱的刺…扎的痒痒的…还有点疼
不行，说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！看完电影这句话深深印在脑海里，感到莫名的悲凉。
"重看，泪流满面。陈凯歌构筑起的是一个完美的属于戏的电影世界，用极其精湛、经得起拆解的视听语言，去托举故事以及表演，没有一丝一毫差池。每一句台词都有弦外之音，每一个眼神、动作又包含了千言万语。那么含蓄、得体又直言不讳地触碰中华文化中最糟粕也最精华的东西，在跌宕起伏的历史里讲述一种惊心动魄的人生。
每当看到哥哥那张风华绝代的脸，那张决绝地把自己完全托付给一个事物的脸，我就想：原来人可以是那样活着的，注定活成一个悲剧，一个传奇，接受万人景仰。那不是幸福的一生，却也是无从选择的一生。个体无法与时代抗衡，所以他没有悔恨，只是这样度过一辈子。少一年、一天、一个时辰，都不是一辈子。"
怕被ibo打一星，我赶紧来给个五星。经典就是值得品味。看过好几遍，上学时老师在教室放过这部电影。真的每次看都会陷入不同程度的难过。
戏梦人生。在某一刻，张国荣与程蝶衣合二为一。
心目中的国产最佳，可惜以后怕是再也拍不出来了
"“我们回不去了”
怀念张国荣的日子，翻出了他的电影。
很神奇，张国荣一个岭南人，在演《霸王别姬》的时候，把北方男人的坚忍和颓废气息都带出来了。
到了《夜半歌声》，他又浑身是江南世家子弟的潜幽，和第一代留学生的热烈。
其他的电影更不待说，每一刻都在重生。
在电影王国里，他永远坐在殿堂最高处。
————————
20201126，第二次看。"
太经典，哥哥在里面各种扮相都太经典，拷问了人性，有时候感情比不过活着
如今再看…依旧可以感受哥哥的程蝶衣那份独有的精彩…
真.风华绝代！凯歌导演靠这个能吃两辈子的饭，经典的创作真非求而能得。
影片围绕两位京剧伶人半个世纪的悲欢离合，展现了对传统文化、人的生存状态及人性的思考与领悟。最难忘的是程蝶衣对段小楼说的那句: “说好的是一辈子，少一年、一个月、一天、一个时辰，都不算是一辈子”！永远的程蝶衣！永远的张国荣！
不忍。
时代压不垮四爷唯我独尊的气度，岁月改不了菊仙江湖女儿的豪情。风华绝代座无虚席独爱凤冠霞帔，空无一人拔剑自刎自己成全自己。英雄看忠不看勇，美人在骨不在皮。任台上风云变换，任台下斗转星移。听戏的人早已离开，唱戏的人还在梦里。当硝烟散去，谁还在乎段小楼是不是假霸王，程蝶衣是不是真虞姬。
不相信英雄，时代的沉浮中，个体的爱恨，其实都带着无能为力的悲伤。
这部剧厉害了，哥哥的妩媚、那叫啥媚眼如丝，真的是绝佳之作！
不晓得为什么。。。看完之后最喜欢的角色居然是菊仙。。。这女人不容易啊。。。而且。。。段小楼应该对蝶衣应该是没有爱情的吧。。。。╮(￣▽￣")╭ 。。。
204 从一而终的程蝶衣，不疯魔不成活的张国荣。陈凯歌真的是凭这一部电影，就能吃一辈子，极好。
你妹，搞最後原來菊仙才是最decent那個，這諷刺我給滿分！ 看得太TM煎熬! (CR類型的都是大考驗，我覺得看這比看Holocaust的要難受多了，今年還是50週年。。。92，93的時候其實還挺寬鬆，現在根本不可能拍這種題材了吧。。。更讓人心寒。。
五星给哥哥张国荣，给张丰毅，给巩俐，给陈凯歌导演，给片头客串的蒋雯丽。。。陈凯歌导演的巅峰之作，应该无法超越了。
国产巅峰
还没上小学的时候就跟着大人看过了，虽然那时候不懂什么意思，但有些画面至今仍然记得。这就是经典吧！
第一次看时就觉得压抑，很多年后第二次看，反倒觉得是悲凉更胜。虞姬别过霸王，霸王对着戏台唱出一声“来了”时，我心都要碎了。在烧毁一切牛鬼蛇神的大火前，跪在地上求饶的霸王，先是别过舞台上的虞姬，再是别过现实中的虞姬，成全了一根绳子和一把宝剑。人得自个成全自个，可世上的事哪那么多成全？
我是假霸王，你才是真虞姬，竟是这样的一语成箴。
段小楼是假霸王，虞姬是真虞姬
我本是男儿郎，又不是女娇娥。
程蝶衣最后活成了虞姬，可段小楼却不再是那西楚霸王。蝶衣和小楼经历时代的起起落落，最后还是被文革打倒，覆灭。菊仙的结局令人唏嘘，蝶衣虽然死了，可他的一生活得值了
一个霸王两个姬，用岁月唱满这一出《霸王别姬》。程蝶衣终未卸胭脂，湿泪含在浓妆里，唱尽一个世代，唱尽沧桑，唱至蝶羽凋零，拔刀自刎，始终如一。真真正正的出神入化，人戏合一，不疯魔不成活。程蝶衣与张国荣皆是，戏台谢幕，灯火扑灭，昔日过往依然历历在目却只留得一声叹息。既是史诗，又是传奇。
柔弱的虞姬其实刚烈，威武的霸王只有唯诺。到底你是女儿身，却被唤作男儿郎；还是男儿身，却被唤成女娇娥...这不是一部电影，这是人生，这是时代的代表，这是一部相对于中国电影而言过于伟大的作品！一部国人无法承受的作品！给你怎样的赞誉都不会为过！
陈凯歌能靠这部电影吹一辈子
事实上，在影片《霸王别姬》的故事中，这段真切清晰的现当代中国编年史的句段，只是酷烈跌宕的悲剧人生得以出演的一幅景片，它不复意味着对某种权力话语的消解或重建，而只是戏梦人生间的一个不甚了了的索引，只是结构人物间恩怨情仇的一个借口般的指涉。这段对陈凯歌及其同代人有着切肤之痛的现当代中国历史，在影片中只是景片般地映衬出一个绝望的“三角恋爱”——经典的情节剧的出演。每一个可以真切指认、负载中国人太过沉重的记忆的历史时刻，都仅仅作为一种背景放映，为人物间的真情流露与情感讹诈提供了契机与舞台，为人物的断肠之时添加了乱世的悲凉与宿命的苦涩。——戴锦华《电影批评》 。
重看此片，又生出一些新的感慨。这就是所谓经典，任何时候拿出来重温，它非但能像以往那样再一次击中你，同时还会让每个不同阶段的你在观看的时候生出以前从未有过的感想。不疯魔不成戏，可以想象当时创作这部电影的人都是忘我投入的吧！这部剧至今为止都是我心目中中国电影最佳。
陈凯歌把一辈子的才华都倾注在这儿了，所以我原谅后来的无极。
说好了是一辈子 差一年 一个月 一天 一点 一个时辰都不算是一辈子。
你当今儿是小人做乱，祸从天降！不是，不对！是咱们自各儿一步一步，一步步走到这步田地来的！报应！我早就不是东西了！连你楚霸王都跪下来求饶了，那这京戏他能不亡嘛？他能不亡嘛？报应！报应！
"哥哥真是绝代芳华。
故事很虐，却也很真实，心疼蝶衣。"
终于明白了世人为何都爱张国荣。
我心中的华语经典之作，想起当初看《霸王别姬》，哭了整整两包纸巾，那种痛彻灵魂的体悟，至今难忘。永远的程蝶衣，永远的张国荣，永远怀念哥哥！
“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里”，程蝶衣的爱纯粹而固执，也导致了他一生的悲剧……哥哥这个角色在我心里的烙印最深，一回眸一转身，一颦一笑，还有那种低眉泪目的脆弱无助，永远忘不了……他是永远的程蝶衣，是不可复制的经典！
"还是哭了。
程蝶衣，我是假霸王，你是真虞姬。
你太美，段小楼不配。"
哥哥在戏里面举手投足一颦一笑皆是风情 经典就是经典 不会因为时间而褪色
其实，张国荣先生真的是百年一遇的奇才，他的作品都是最棒的！致敬张国荣先生！
我心中永远的哥哥，因为某档综艺节目让我又重温了一遍，经典就是经典，永远都不会衰退。
很晚才看到这部片子，晚到张国荣已堕下层楼。不疯魔不成戏，一腔热血洒在舞台上，也洒在了香江畔。谁说婊子无情，谁说戏子无义。师兄的一句“是戏，那都是戏”仿佛当头一棒，喝碎了虞姬全部幻想。戏如人生，人生如戏。 尘世四十年不就是为了这一个将永远刻在中国电影史上的惊艳花旦吗?
不疯魔，不成活。                                 说好的一辈子，少一天，少一个时辰，都不是一辈子。                       程蝶衣真是绝色，虞姬是真虞姬，霸王却是个假霸王。
小尼姑年方二八，正青春被师父削去了头发。我本是男儿郎，又不是女娇娥~
程蝶衣完美诠释了“不疯魔不成活”。
又在大银幕上看到了你一次，无愧于经典二字
程蝶衣眼神真是顾盼生辉。
没看过这辈子白活了
段小楼成全了程蝶衣一次，蝶衣却成全了小楼一辈子。小楼的不能坚持，不是因为菊仙，就算没菊仙，也还会有各种别的原因。真正的原因是他自己的不敢。怎么敢在凡人堆儿里回应蝶衣的期待……直到那泣不成声的质问，才暴露那份儿心底里的在乎。
12年后再看《霸王别姬》。在大银幕前，看老旧胶片丝丝作响，怀念张国荣，也怀念某种值得讴歌的自由与尊严。那种疯魔的戏痴啊，终于也被折磨出崩溃境地，让这荒唐世道显得难堪如斯。这次看，觉得最真性情的，还得加一个菊仙，真是差点忘了她的好。
别的不用多说，就张国荣的音容笑貌我现在还记得一清二楚，那个眼神简直要把人魂勾走，太好看了，简直比巩俐还美，美人啊……
這電影和阿甘正傳同期　是相映成趣也是一種精妙的巧合　同樣是戰後的文化革命　嬉皮士運動看起來輕描淡寫　而文革血雨腥風　然美國被動轉的是200年新教倫理下的保守主義　而中國被撼動的是三千年來宗法倫理下的賢良主義　直至今天　保守派依然飽受意識形態鬥爭的困擾　左派文化革命的腳步　永不停歇
芳华委地，碾落成泥。无非都是姹紫嫣红开遍，都赋予了断壁残垣。时代如此葬送了一代人，葬送了曾经的魂，程与段，不过都是无声洪流中的碎片。
程蝶衣一直活在戏中
乱世沉浮，一切都不由己。
永远的程蝶衣
"你说我们的戏再搭一场唱给谁听。心里的往事没有头，也没有尾的死在那里。我想他肯定想问他句。如果这生我是女儿身，是否能走到缘分内。我想他肯定想再问他句。说到下辈子，我们再唱虞姬霸王。
 "
哥哥的霸王别姬真的堪称永恒的经典，是我最爱的电影角色，后人难以逾越的高山，这么多才多艺的哥哥居然这么早就离开了我们，真是太让人痛惜了
国粹经典，扭曲的人生。哥哥把人生如戏、戏如人生的哲学演绎得入木三分。他凭借精湛的演技和高度敬业的投入把程蝶衣这个不疯魔不成活的角色演绎得淋漓尽致。
目前为止我看过的最好的中国电影 没有之一 因为看介绍是同性类型的还一直迟迟不敢看怕接受不了 后来又听室友说和历史有关就看了 真的很赞 欠这部一篇长评 一定会写的 我最近实在是太懒了?
一直以为自己不会喜欢LGBT题材所以一直未看，没想到被深深震撼到了，真的是华语影坛的巅峰。囊括了民国到抗日战争到文革再到改革开放的恢弘历史，其中扩展延伸出来的议题数不胜数，寻常理解的“不疯魔不成活”也只是其中占主要部分的一个罢了。摄影、美术、张国荣的表演都是加分点，每一帧镜头、每一句台词都能琢磨出深刻的意味。即使将每一个片段割裂开看，每一个也都是五星中的五星，更别说区区一部电影的体量就完美容下了这么多优秀的片段。牛逼如陈凯歌，怎么会拍出后来的《道士下山》之流呢。
文革中六亲不认，人格扭曲更是展现到了极致。
到底是人太疯癫还是这世界太疯狂?不疯魔不成活，这番呆意痴情才会触及人心底，也只有哥哥张国荣，才会演出万人痴迷的程蝶衣。再看中国近代史，作为国人体会着其中的苦辣心酸，这段让人无奈悲哀伤痛的历史将人性和个人命运放大，看到的是满目疮痍满口嘘唏满心血泪。我恨世事无常，但更恨人性丧失!（重温
有福气的是我们遇见了它、获得了它，而不是创作了它、拍出了它。可遇而不可求。
看了很多遍。原著小说同样精彩。【2020.2.17.他没看过，陪他重看，时代变迁、个人命运，华语电影难以重现的巅峰之作】
"喜欢张国荣的霸王别姬
演技不然一般的
眼神特别到位～?"
师哥，我跟你说，有个叫青木的日本人，他是懂戏的。 
浩瀚的中国历史，有多少这样的故事，怎么就只看到一个程蝶衣呢？
1993年戛纳金棕榈大奖，国际影评人大奖。华语电影唯一一枝金棕榈，陈凯歌同学笑傲多年的资本。确实是华语电影的巅峰之作，以京剧为剧情发展的主线，比《活着》更具艺术性，给人印象也更深刻，特别是张国荣的倾情演出。但片尾曲真的适合这样一部电影吗，虽然不难听，但有点不搭调啊
霸王斗不过时间，虞姬别了爱情
#SIFF 好多时候分不清在戏内还是戏外。师傅说人敌不过天命，一点不假。这两个人，终究只能是一曲乱世悲歌。
和末代皇帝对比着看的，觉得还是霸王别姬更好看，虽然都是大时代背景，霸王别姬更注重人物刻画，即使是在极端政治条件下，个人的生活也应该是第一位的
不疯魔不成活
料想过它好，可没想过居然这么好，一部电影，故事，角色，演员，情感，内涵，光影，剪辑的运用。能有一方面做好便已经难得，而它居然全部都做到了。
哥哥…经典
华语片能出这么一部，真是太不易。喜欢前三分之二。相比较蝶衣，更爱小楼及张丰毅的演技。后三分之一尤其是结尾处，可能是我看的版本剪辑有问题，叙事很不流畅，结尾突兀。至于小说和电影的结尾，一个生而没入人群，一个死而成全自己，我也不确定哪个更妙。
哥哥的程蝶衣真的是经典呀，现在看也是相当惊艳
哥哥的程蝶衣真的太经典了
张国荣的这部《霸王别姬》是真的没得挑刺的！完美。（怎么说呢，虽然我看过不少同性题材电影，但其实我是不支持同性生活的，没办法，直女一枚）
千言万语不知道如何说，电影真是一门艺术，两个半小时能够囊括这么多东西。
程蝶衣活得过满清、活得过民国、活得过军阀混战、活得过日寇，却活不过解放，因为啊，是人的，他就得听戏，不听戏的，他就不是人！猪啊狗啊，它就不听戏。
一辈子就是一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子。
对艺术与个体的不尊重，历来都是有传统的。
或许我们只因入戏太深，曾记否，那年的冰糖葫芦和你如花的生命
"9.25/10
情节编排非常赞，本子上等，分镜头一般，剪辑平庸。节奏和表演都一流。这情节的丰富程度令人发指啊！"
在错乱的时代和制度下，一切人和物都变得不对，而他始终是最格格不入的，一如他谨慎、卑微却又无处安放的爱。影片的每一个人物都是鲜活立体的，每一件物和细节都有它的照应，他们集体构成了对戕害个体的坏透了的制度的最大控诉
一辈子就是一辈子，少一年一月一天一个时辰都不是一辈子
完美的电影 一个向往世俗 一个成疯成魔 最终都被时代践踏了
我本是男儿郎，又不是女娇娥。虞姬是真虞姬，霸王却是假霸王。永远的哥哥。
记得观影时大哭的我，被旁边的姐姐一直嘲笑，好讨厌的感觉！然后，果断把姐姐赶出房间，以便能更认真欣赏这部伟大的唯一一部获得金棕榈大奖的中国电影！——说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！-我是假霸王，你是真虞姬！-人戏不分。-从一而终。泪洒@电影博物馆-2014.05.16
大陆不多的关于同性恋的经典。这部电影告诉我们，只要剧本好，导演不重要！
他害，你撿起嬰孩，如己身所賜；他娶，你遇劍，以脖子輕吻；他審，你倖存如杜斯妥也夫斯基；他問，你答，其實也沒甚麼，一切都是各自的選擇。死去活來，慢慢熬出終局，也算是圓滿了。
那一声哥哥，就是永远的哥哥
陳丹青說第五代幸運，時代的荒涼和西方電影左翼在文革後對中國的過度熱情與好奇把第五代捧到了第一次可以拿獎的位置。我總想如果以更加西方的視角，其實這就是部文藝版的阿甘正傳，細緻刻畫人物背後是無法被僅僅視為背景、無法割離的家國時代。不過無論當初現在，被問最愛的中國電影，我還是會說這部。
87/100，整体的构建是追求那种起伏的宏大戏剧化风格，并用异常具有东方特质的符号和事件组成中国近代史的一个缩影，并完美呈现出古典叙事的魅力。表象是京戏，内里可看不出有一丁点对于京戏的关怀，人物塑造是极惊艳的，弧线完整，视角极佳，表演更是登峰造极。对于全片视听语言的把控与运用甚至可以一分一秒的分析与解读，所以无论何种方面这都是部异常伟大的华语杰作，但我不愿意视它为神作，更多是预谋下的针砭时弊。
中国最经典
不疯魔不成活，大爱程蝶衣，戏痴戏疯子，他们都配不上你。
再刷还是觉的耐看。本想看一会就去睡觉，结果根本停不下来，一不留神就一口气看完了。细看觉得，情节节奏真的是不得了的好，镜头一句废话没有，事情说的又全乎又简洁。演员演的，也是真真的好。哥哥的艺术家体质，那眼神身段，也是深深的入戏，绝代风华盛世美颜这种词都是量身打造的。巩俐的一分青涩两分耿直七分泼辣，也是把一个青楼女子表达的毫无脂粉味。又独特又令人费解。张丰毅反而演绎了一个很人类的人，少年时的机灵，青年时的血气，中年时的油滑，老年时的失落，一点都没有落下。相较而言，导演这几年的几部其他片子，真的不可同日而语。感觉可以少拍点，再攒个这样的大活。
好看
这部电影让我想起了《活着》《许三观卖血记》，貌似这类反映文化大革命题材的电影或者文学作品的评价都相对会高一些，哥哥真的很帅！
「說好的是一輩子，差一年、一個月、一天、一個時辰，都不算一輩子。」有多麼棒是言語無法形容的。想為蝶衣嚥下最後一口氣，我想這部是我一生最難走出去的電影。
虞姬是真虞姬，不疯魔不成活，人戏不分，戏终人终。霸王是假霸王，终看虞姬死于面前。
力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。
哥哥，还用说别的吗？一场经典，在人生最繁华时落幕，愿你来生幸福安乐
张国荣扭着旦角身段，说起话娇滴滴，笑起来酸溜溜，举手投足活脱一个训练有素的旧戏子。
儿时的情谊导致想要这种相守吧，张国荣的演绎看着却就让人有股心疼的感觉，梦醒时分带来的恰是那种了无生机啊！
我本是男儿身，又不是女娇娥！哥哥张国荣真的将程蝶衣这个角色演活了！为哥哥打Call！愿天堂没有悲伤
虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。不忍心看第二遍。说好的一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰，都不算是一辈子。
或许只有在社会动荡，政府腐败的时代才能自由选择意识形态，但“自由”仅仅体现在选择的过程中，当融入所选意识形态时即使再痛也要把自己雕刻成该党党员的模样。程蝶衣，小四，青木三郎，张公公都是如此。一部讲述人心中比“政府国”更高层面的“国”的电影被普遍当做言情片，真是“败军高奏凯歌回”。
他竟当面一语点破：虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。
评分：A-   【1993年】戛纳电影节-金棕榈
很久很久之前看过的电影！现在已经很少能看到如此精心呕、心沥血之作了！因为这部电影，始终对陈凯歌怀有敬意，尽管后期有些电影已经滑坡了。屠洪刚的《霸王别姬》，到ktv时必点歌曲，唱的时候，好似自己也一身争气！
我料想过它好，可没想过居然这么好，一部电影，故事，角色，演员，情感，内涵，光影，剪辑的运用。能有一方面做好便已经难得，而它居然全部都做到了。
第一次看的时候啥也不懂，只当这是出名的同志片，后来在看才能看懂其中要讲的东西，后半段真的太难受了，当时真的造了什么孽啊，唉…蝶衣真是不疯魔不成活，霸王是假霸王，虞姬是真虞姬啊！
又看一遍《霸王别姬》，又一次不同的感受。再没有人能把程蝶衣演得如此深刻，分不清是到底是张国荣还是程蝶衣或者说张国荣就是程蝶衣，没有张国荣就没有倾国倾城的程蝶衣。
我们最爱的是你那份决绝，最痛也是那份决绝。
"中国大陆最伟大的电影，没有之一。

我永远记得哥哥张国荣那句，奴本是女娇娥，又不是男儿郎”"
【A＋】遗憾自己没有太早看到，庆幸自己没有在太小的年龄看到。“风华绝代”，那袁四爷给程蝶衣的横批，就是对这部电影最好、且唯一的评价啊。不光是陈凯歌，这样的作品，不论放给谁，那都是能吹一辈子的。如果《阿甘正传》是一部美国近代史，那《霸王别姬》，就是一部中国的近代史与现代史的交汇。不同的是，一个是用人物介绍历史，一个却是历史对人物的改变。在那样动荡的时代，一个低头得过且过，一个戏如人生人戏不分，不疯魔不成活？疯魔了，才是真的不成活。“虞姬是真虞姬，霸王却是假霸王。”张国荣的绝代风华，引领了这风华绝代。“汉兵已略地，四面楚歌声。君王义气尽，贱妾何聊生？”
人生仿若一出戏，怎奈何...霸王别姬。
程蝶衣是我心目中最动人的虞姬。没有之一。
"说好是一辈子，差一天、一分、一秒，都不行！
不疯魔，不成活。华语电影代表作之一。"
最喜欢的电影，没有之一
因为张国荣是五百年才出一个的张国荣.生死是爱情的一部分，但绝不是全部.
能让一个既不喜欢京剧又不喜欢搞基的观众老老实实看仨小时的，那就是好电影啊。
可怜你入戏太深，而他始终是戏外人。你爱的是他还不是他。。
任世事浮沉变换，我始终是我的虞姬。哥哥真的演活了程蝶衣！中国最经典的电影之一。明明爱情只是人物塑造方面的一个点，何谈同志主题？
……陈导您都拍得出这样的片子，到底吃错了什么药，才能搞出无极这种东西啊TAT
荡气回肠 羞愧难当
陈凯歌的巅峰之作
陈凯歌最好的电影，张国荣非常惊艳。
中国影史上难以逾越的高峰，清晰的叙事框架、引人入胜的故事情节和性格鲜明的人物形象，兼具史诗格局与文化内涵。真虞姬、假霸王，戏剧小舞台与人生大舞台有机融合，借助人物命运的起落沉浮，以小见大，窥视了戏剧文化的由盛及衰，映照了一个国家横跨半个多世纪的兴衰荣辱。人物塑造极其成功，比如刻画程蝶衣陷入性别倒错、人戏不分的执念，借助《思凡》的互文作用，“我本是女娇娥，又不是男儿郎”，从对抗到扭曲再到完成蜕变，烟斗洗嘴如同破处，最终自个成全了自个，自此蝶衣对戏、虞姬对霸王都从一而终。视听语言上陈凯歌和顾长卫珠联璧合，展现了让人拜服的影像掌控力和创造力，诸如物象的象征手法、高反差的光效、动静交叉的组接、声画对立的应用、大量环境声和民族乐器的运用，都值得反复观摩。张国荣形神兼备，不疯魔不成活，成就一代荧幕经典
重点不是时间的流逝，而是一个理想主义者的死亡。哥哥最好的电影之一，已经不能仅用一个演员来形容他。关注历史背景的戏剧性潜力，关注政治现实对个人生活的影响。
真后悔第一次看这个片子是在大教室看，一百多个人，观影很不理想。这种片子应该在夜深人静时，一个人默默观赏的，只有这样，才能真正体会到这部电影的魅力。我是假霸王，你是真虞姬。
06年高考后我记不清的某个傍晚。两个小时的时间如在整个世纪般长短的慢镜之中。“说好了是一辈子，差一年，差一个月，差一个时辰，都不是一辈子！”模糊了爱与生存。社会乃至人生是不是从来都和我们想象的不一样？
哥哥的经典，有多少分打多少分。太多难忘的场景……有空还会重温！
在中国有这么高的评价一是张国荣，二是wg，3个小时的电影，很厚实，各种戏剧台词的伏笔和暗示，各种讽刺，各种。。。。不说了。另外捧张国荣无疑在现在也是一种政治正确
"已经看过很久了  感觉看一次完全不能够彻底理解影片所想要表达的 跟同学一起看的  中间没去厕所也没玩手机  深深的记得          
说好了一辈子，少一年、一天、一个时辰，都不是一辈子。  

影片中的程蝶衣是真的虞姬  成就了自己  也成就了那个时代"
不打五星我对不起哥哥...很意外地在里面看到了年轻时代粉嫩的黄磊哥哥和吴大维叔叔...
属于很棒但我不敢看第二遍的片子。
"❶他们怎么成的角儿啊？得挨多少打呀？
❷一个个都他妈忠臣良将的模样⋯敢情欺负的还是中国人啊
❸这戏园子里头没有用手电筒晃人的规矩，连日本人也没那么闹过
❹甭管哪朝哪代，人家永远是爷，咱们不行
❺师傅，永没那日子了
❻你也不出来看看，这世上的戏都唱到哪一出了
❼汉兵已略低，四面楚声
❽我本是男儿郎，又不是女娇娥"
现在这个年纪再看，真真看出时代的无奈。虞姬死了，蝶衣死了，张国荣死了，陈凯歌某种程度上也死了，京剧，怕是离死也不远了。这些隐喻和眼神，这些情节把控与光影运用，什么时候才能在国产片里重现呢。
空前绝后的改编经典。两个真虞姬，一个假霸王。李碧华擅长写【奇情】，也注定了它并不会是一个简单的讲述人与人【情事】的故事。也许是只有国人才能真正看懂的悲剧。作为一个对楚地与项羽虞姬本就有着别样情结的人，深深被此作的镜头语言与各式隐喻打动了。如今，这世间的戏又唱到哪一出了呢？
一部经典耗尽了陈凯歌所有的天赋，选对了张国荣演程蝶衣就已经成功了一大半了......
華語影壇最好的電影，人要自己成就自己。不瘋魔不成活，人戲合一，風華絕代。Leslie，愿你已放下，常駐光明中。“人，得自個兒成全自個兒。”
好久之前看得，中国电影史上不可错过的经典
张国荣这……气场啊……我……一口血……
哥哥的演技  一个眼神  一句话  都让人难以忘怀  程蝶衣演活了虞姬  都说人生如戏  戏如人生  他把人生活成了戏  他用自己的生命印证了“从一而终“一辈子”” 虞姬是针虞姬  霸王是假霸王  三个人都是悲剧 或许“人生下来就注定了什么样的结局” 是斗不过天的
"人戏不分，一心只为意中人。
段小楼清醒的很，但程蝶衣偏要在这一辈子里的执着里醉生梦死。"
陈凯歌导演的经典作品，张国荣的程蝶衣风华绝代，永远的经典！说好的一辈子，差一年、一个月、一天、一个时辰都不算一辈子。
从道具到场景到对历史的诠释对文化的解读不能说是没有缺陷的，要说无缺的就只有张国荣的演技了（小豆子那两个演员也极到位），不疯魔不成活。
1993年观于光陆电影院，2012年1月30日大投影重温。中国最好看的电影（没有之一），按顺序排名喜爱程度：葛优、张国荣、张丰毅、巩俐 、英达、蒋雯丽、陈凯歌。当然最好的是编剧李碧华。唯一男主是四爷。太好看了。 2020年三刷，中国电影里程碑！
"很浓的爱？同性和异性都是么？
我认为只要有爱，这个世界才有我们活下去的理由！
我们还会去讨论什么是同性的爱么？
不了，我们会说，相爱就爱吧，这是你的权力"
看完之后很揪心，揪心“霸王”前后期的大起大落，揪心“蝶衣”对京剧文艺的献身，揪心“菊仙”明智一生糊涂一时的悲惨结局，揪心“小豆子”或许只能这样结束。命运、年代、信仰，交织成的一曲悲歌。还有，是不是张国荣自杀的灵感来自于“霸王别姬！”
當戲子有情，婊子有意，也阻止不了大時代終究將之摧毀。陳凱歌拍出了理想主義的徹底敗亡，那些在新舊時代轉換之間，曾經一瞬出現的最珍貴之物，如對於藝術的堅持，對於愛的義無反顧，全都在不到50年的過程中消煙雲散，「你們算是趕上啦！」誰知道後來呢。天道並不酬勤，勤者在炎涼中盡顯愚昧顢頇，不管在哪個朝代，對於那些活在夢裡，活在愛裡的人，永遠都是四面楚歌，只有假霸王才能活到最後。最珍貴的是，電影裡頭沒有出現那種廉價戲劇的瑪麗蘇白蓮花，菊仙有城府而現實，蝶衣任性而殘酷，他們不斷互相傷害，卻又在某些時刻互舐傷口，那些在三角關係中片刻穿雜的相互理解，比起一味的同情與退讓，反而更讓人傷感。獻給那些在戲裡沈醉，在愛裡狂顛的人們，願你們永遠不用醒來。
说好的一辈子，这句台词，被震撼到了，演员的真挚表演，导演剧本都超级的棒，结合到了文革的历史，真实的对人性的展现，看六遍了，不同的年龄段看的，每次都有新的体会，每次都哭的稀里哗啦
"1.这真的是一部很棒的作品；
2.这真能是陈凯歌亲自指导拍摄的作品？我想当面一定有些什么吧；
3.时势造英雄永远不变，当年这些经典作品的成功离不开时代，里面成就起来的一批老演员也是一样，比如葛优，比如巩俐，另一部神作《活着》里面也是他俩撑起了戏里的半边天；
4.讲故事讲的漂亮的优秀电影很多，但是想成为杰作那就不能单单讲故事了，得反应时代，得说到心里去，得引起共鸣和反思，得让人唏嘘不已又感叹自身。这也是《霸王别姬》所做到的，也是《末代皇帝》、《活着》、《阿甘正传》等很多大作所做到的地方。
5.我应该更早些看看这些大作的；
6.缅怀张国荣。"
每次看《霸王别姬》都有不一样的感受，最近的一次是：在民国时期，在日占时期，在国统时期，都没有发生让人去斗人的情况，为什么在“新社会”就出现了呢？在前面三个时期，甭管台下观众是闹腾还是安静，京剧都可以唱的，为什么在“新社会”就不让唱了呢？
伟大的电影就是这样：见天地，见世相，见人生。9.5
后面有点凌乱。编剧大赞
震撼人心的悲怆！时代的残酷现实的无情。活成了戏魔的蝶衣对小楼那般深情那般用心看得我心痛至极，不知为何非常理解他，渴求着根本不可能的永恒，心甘情愿地付出于心不忍地背叛，最后挫折一生换来了悲壮凄美的结局。小楼何德何能拥有这样一个为你一辈子用心画眉的人啊？张国荣眉宇里都是绝美的绝代风华
他说，虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。在听说张国荣自杀的消息后,陈凯歌痛哭失声，说：“他真的成了程蝶衣了。”当世之中除了张国荣，根本没有人能替代演出程蝶衣的角色。人戏不分，雌雄同在，既是程蝶衣的人生写照，也是程蝶衣与张国荣的镜像关系。或许张国荣一生都没有出戏。他本身就是一个传奇。
华语最高峰。一个国家的近代史映射在个人身上，历史云烟如幕景在台，每个人都是戏子。
看完才明白，中国确实曾经出过好电影，这么长的电影，丝毫不觉得长，每个人演技都爆棚，小蝶让你心疼，巩俐也让人心疼，镜头，台词，色调，怎一个完美了得
再看霸王别姬，其实这部片子还有一个切入点，就是可以深入研究一下台词对人物的造型作用。寥寥几语，人物就立起来了，人物立起来了，戏自然就活了。
带着懵懂的电影拍摄手法知识再次品味，不仅感叹经典果然是百转千回柳暗花明自使然。整个电影带着浓厚的民间故事的平常化和传奇性，然而立意之高之深令人五体伏地。情节恰如其分地合理紧凑一针见血，跨度虽长却毫无冗余，精干之余是回味，语言的魅力可见内力深厚，镜头的梦幻感很强，包括电影场景中经常出现的烟雾与眩光，轻纱和浑水，在老北京接地气的生活味儿中弥漫着虚幻与梦呓，一切真实又不真实，有着回忆一般的缥缈，同时有着戏剧化的舞台感。最感动的一个场景市小赖子在一群人推攘中推开了门，阳光隔着烟气让人无法对焦，只有满目虚晃的彩色风筝，街上嘈杂一下被放大仿佛闯进了一个异世界，真真恍若隔世，浮生一梦。
看过很多遍，最近又重看，不知为何，上了年纪看，更加感动。斯坦尼康拍出长镜头中的蒋雯丽很是年轻，似乎那个时代——90年代中国电影黄金期，都以远去。
看了张国荣给香港中文大学的讲座笔记，谈到几点，1.结局是他和张丰毅俩人商量的结果，2.张丰毅和陈凯歌是恐同者，抱住Leslie的时候张丰毅人都在发抖。对张丰毅和陈凯歌只能呵呵，这片能得奖都知道是谁的功劳
不是今天才看的，而是开车路上听了纪念哥哥的节目而想起了这部电影。我想说用生命去演绎人生的人换来的定然是艺术道路上的永垂不朽，人生有很多境界，哥哥的走是活出了最高境界之后的圆寂。无论我们有多留恋你，天国一定是个更需要你去精彩的地方。
一笑万古春，一啼万古愁 2008.12
上次完整看还是十年前，重看才知道好多地方当年是真没看懂，看懂了要哭死……
人生如戏，辨不清实虚。你用一杆烟夺了我的心，从此我便是女娇娥，而不是男儿身，挡不住世事缱绻风云恩怨，纵使霸王不在，虞姬依旧。二十三年再聚首，看穿与否都用剑刎换来世，缘再续。国片第一。
中国两岸三地成就最高，最富有艺术感染力的电影！张国荣的媚气，张丰毅的霸气，巩俐的俗气，全部入木三分！
牛逼。
时代变迁，不同的领导者，不一样的看戏，你活在戏里，却无法摆脱现实的摧残，他活在戏外，依然受到里现实无情的批判，电影用它那有力的讽刺告诉我们：戏里戏外，都是人生。一个民族的是否真正存在，在于它对文化的态度。
小时候看，不懂，嫌弃四爷，现在看，才知道四爷真是蝶衣的知己。
人纵有万般能耐，可终也敌不过天命啊。 那霸王风云一世，临到头，就剩下一匹马和一个女人还跟着他，霸王让乌骓马逃命，乌骓马不去。让虞姬走人，虞姬不肯。 那虞姬最后一次为霸王斟酒，最后一回为霸王舞剑，而后拔剑自刎，从一而终啊。记得有人说过，四百年才出一个张国荣。
霸王和虞姬两个男人之间的情谊，穿越了抗日和文革两条历史血河，历经种种屈辱和打击。它的沉重在于历史，它的美丽在于他的执着与痴狂。也许电影的结尾是在说，个人的情感可比历史更难以承受吧
人得自个儿成全自个儿。就让我跟你好好唱一辈子戏， 一辈子，就是一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰， 都不算一辈子
好吧，此前我认为《鬼子来了》是最好的中国电影，看了《霸王别姬》，《鬼子来了》需要加个后缀名——之一。张国荣啊！！！不疯魔不成活！！！……“差一年一个月一天一个时辰，都不是一辈子！！” 这话听得我心都碎了。
戏如人生，人生如戏。
张国荣的蝶衣真的是把虞姬演活了啊，他就是虞姬啊，从一而终，最终在师哥段小楼的楚霸王手里结束了自己的一生。在他认为，虞姬就应该死于项羽之手才能得始终！他热爱京戏，以至于人戏不分，沉迷其中，无法看清现实。文化大革命的片段确实挺考验人性，而这其中最终经受住人性考验的就只有菊仙一人啊！
"8.5/10
霸王是假霸王，虞姬是真虞姬。
演员表演完美。虽然讲的是我最不喜欢的民国时期但是故事却吸引我，看的人起鸡皮疙瘩的好片。
"
2010.06.09重温：像看一部新片子。哥哥出现的第一个镜头，莫名其妙地开始难受。程蝶衣是活在戏里的人，而段小楼是活在尘世。这中间是一道永远无法逾越的天堑。他爱的不是他师哥，而是霸王，属于虞姬的，一辈子的，西楚霸王。蝶衣，你真是不疯魔不成活啊。
此片耳闻已久，一直不敢看，今年四月一日为纪念哥哥而看，哥哥一出场泪水就止不住的往下流。小女子年芳二八，正青春被师父削去了头发。我本是男儿郎，又不是女娇娥...哥哥说自己没有程蝶衣那么惨，那么如今一别多年，哥哥你在天堂还好吗？
世无霸王，空负虞姬深情，当初电脑上看毫无感觉，大银幕重看果然动人心魄。自古有人信戏信电影，有人从一而终说好一辈子就是一辈子差一分一秒也不行~
《霸王别姬》的成功来自故事，来自人物，来自导演，来自音乐，来自戏里戏外不能分割的爱恨纠缠。这样的电影看一次就是一次消耗，回头张望自己和命运的连接时，前生来世的惊觉轮回是不能用言语描述的。
"程蝶衣是执拗理想的，段小楼是懦弱现实的，菊仙是善良度势的。
蝶衣太过为难菊仙，小楼始终故作糊涂，菊仙可怜的夹在两个说不清道不明的男人间，注定了悲剧的结局。

变态的年代，扭曲的人性。欲说还休的叙述语言。
何时那个疯狂的年代，也会被痛快淋漓的解构？"
经典之作，哥哥的代表作了吧
张国荣美的让人窒息，让人心痛
依旧先看的书 电影磨了很久才看 喜欢色彩灯光的应用 许是那时年少 直到张国荣离世些许年我才越发迷恋上这个男人 犹记得他在戏里疯狂又执拗的说差一年，差一月，差一天，差一个时辰都不是一辈子。
这是一部讲现实与内心的故事。程蝶衣一开始忠诚于自己的男儿身，但后来他第一次妥协了，妥协之后则忠诚于京戏里自己扮演的女性虞姬，把自己从精神上彻底变成了女人。抗日战争期间，他依旧忠诚于京戏，即使是在战后的军事法庭上，也坚持自己内心真实的想法，解释说给日本人唱歌是想让日本人传播京戏。文革期间，他依旧试着忠诚于传统京戏而不改变，但最后他看到段小楼都开始斗自己了，蝶衣终于放弃了忠诚，开始斗，文革真是一个泯灭人性的运动。电影是在讨论该适应社会改变，还是该忠于自己的内心，用一句《潜伏之赤途》里经典台词概括——随风摇摆是一种能力，但从一而终也是一种优秀的品质。后者虽然会招致毁灭，却也能够产生前者所没有的奇迹。
"最怕的就是说书人妄改离分 
演戏的人入戏太深 
最寂寞便是一梦醒来
才发现自己原来不是故事里人
周末再次观看有感"
经典的程蝶衣  不疯魔不成活  哥哥真是风华绝代
表象是人物，内里是时代。璀璨惹眼看是家，发力根源全在国。一部写不了评的电影，心中的中国第一片。
人戏不分，不疯魔不成活。张国荣真的演活了虞姬，在电影戏内外，电影内外。或许也正是由于此加成作用，让此片成为神话。客观来说，我跟喜欢活着那种无声式单一的批判，而霸王别姬所表现的太多太多感情，太多太多元素，虽然都十分清晰，但却并非一般人所能够理解的
1924，1937，1944，1949，1966，1977，这些年代对我一个九零后而言是一个遥远而神秘的时代。在《霸王别姬》还没拍出来之前，我们只能通过老一辈的人的津津乐道中得知那些时代的动荡不安，但知道的也只是表面现象，未能像电影一样令人深刻。
这一遍我开始哭的凶，后面反而不哭了；我本是男儿身，又不是女娇娥；剧本太屌，每个时期每个人物都刻画丰满孤光灿灿；再一遍人物孤光太屌；导演太棒，镜子纱帐运用极致；张国荣；张国荣；张国荣；张国荣；张国荣；张国荣；张国荣；张国荣；张国荣；张国荣。
断断续续好几次想开始 直到这次出行广州才分段看完 个人的魔怔是艺术 社会的魔怔是地狱
"霸王别姬里面把剑交给陈蝶衣之后转身离开，突然停住，转头想说点什么， 
结果欲言又止，扭头准备继续走，但还是想说点什么（算是留遗言了）再次转头， 
但看到陈蝶衣那个样子，还是忍住了，叹了口气，最终转身离开。 
据说剧本最初只设计了一次转头，巩俐自己加了一次，"
那对对死无所畏惧的老夫妇，那个不为外界干扰的乐队，那个为生而做一次假父亲的男人，那个为爱人吹响口哨的女人。都是为了一种心灵上的执着。
“我甚至连一张他的画像都没有，但他永远活在我心中。” 要敢说，这是我一直深爱的电影。
若干年后，2010年12月27日凌晨一点半，我不知道还有谁醒着没睡，还有谁和我一样，刚重温过这片子，或是刚刚打开准备重温。我又哭得很惨，这是毫无疑问的。我想，之所以不情愿活着，是因为没有那个如此相爱想要厮守的人；不情愿死去，是因为没有一个人如此爱我，值得我为他去死。
将永远是我在电影院所看过次数最多、最感动、也是最好的电影
"生死两茫茫
不思量
自难忘"
学校组织放映的影片，大家好像对rose和jack恋爱过程猎奇，但是让我感动的一幕是轮船将要沉沦，海上乐队的绅士们整理领结，肃穆庄严的弹奏最后一曲，那一瞬间，仿佛听见一首镇魂曲在响彻。
一部应该被记住的电影.
还是会哭。
事隔那麼多年依然無法忘記當初的感動。
还用说么？太经典了。
我想失去的才是永恒的。
你不能否认，它就是个传奇 
有些片子，必须得等经历过再去看。没有为爱情放弃过什么的人，不会在露丝从救生船上跳回大船的那一刻落泪。
第一次看到沉船，第一次看到正面全裸，第一次看到伟大的爱情，第一次...
"爱情撼动全世界！2008.7.26 CCTV6
2018.4.19 爱奇艺"
Rose可以为爱而死，最后在Jack的舍命相救及恳求下，选择了为爱而活，而被留下的那个人是痛苦的。到老奶奶的Rose站在船边上，把海洋之星扔回海中时，我想那是它最好的归宿了。灾难面前，有的人把生存的机会留给了别人，而有的人花钱占用了别人的机会。
you jump, i jump这句是不是超经典，这部电影是根据真人真事改编的，非常的感人，小李子那时好帅啊，很多片段都非常的经典，主题曲也是很好听，喜欢的电影当然给满分了
打动人心灵的情感灾难片。除了男女主之间的互动，印象深刻的还有在船沉前三等舱躺在床上安详拥抱的两位老人，母亲在海水即将淹没时，拍打两个孩子入眠的场景，船上一直奏响的音乐，灾难来临时，从容赴死的船长和设计师，都让我流泪满面。
简直影响了我前二十年的爱情观
我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。
这个过于经典
这部大片的感染力就是，尽管看过不止一次，剧情聊熟于心，当年3d重制上映时候大家还是很期待地去看，满场的人，然后再次被震撼。 对rose和jack来说，船上那几天是人生最精彩最美丽的几天，rose也用一生来纪念他。
"Every night in my dream, I see you, I feel you."
是我看过最好的爱情故事电影，电影不像电视剧一样大众，但是，当这部电影出现后，依然达到了无人不知的盛况，身边的人几乎都知道那个两个主角站在船头的经典场景，这真的是是一部很经典的电影
男女主人公的爱情固然打动人心，但我也记住了当海水袭来时，有一对老夫妇紧握双手迎接死亡的瞬间，爱情的力量可以冲破一切恐惧，只因我俩还在一起。
第70届奥斯卡最佳影片，全球票房影史第二名，仅次于卡神的《阿凡达》，真正的口碑票房双丰收。
杰克和罗丝的标准动作至今还能在各种综艺、影片中看到，那首我心永恒至今听到依旧会想起片中的片断。永远的1998。
目前最爱的电影了，一口气在电影院看了三遍，泪流满面，这么大的灾难面前人是多么的脆弱！祝福他们重新投个好胎好好地活着
"我都不记得自己看了多少遍。有些人可能终究是过客，却能惊艳时光。
我想一个喜欢电影的人如果没有看过这部片子，可能应该会有些遗憾…"
13年后，我才看了这部经典大片。美国人的商业片，从来都那么深入内心。我不可脱俗的被这场爱情感动，或者说我感动的是对爱的态度。灾难来得突然，对爱的考验也来得突然，容不得你准备，你必须用生命来完成这道题目。真爱，不会露怯。假爱，总会在灾难面前显得那么可笑。海洋没心，但你有海洋之心。
经典，小时候电影院都很少的时候，这部片子可是很有名的，重温经典都是感慨良多，美好的爱情与磅礴的场景，都非常完美。
看过好多次了，每次看都被感动的一塌涂地 o(╥﹏╥)o 经典就是经典啊
一直没有看过，直到上了大一才找出来看，真的是哭的一塌糊涂，从此喜欢上小李子。
我甚至连他的一张照片都没有，他活在我的心里
爱情，在灾难中永恒……rose和jack永远在甲板上自由翱翔…
"这是几年前看的了，一直到现在感觉还是回味无穷吖！真的太经典了，让人记忆深刻，从男女主人公的相识相知相爱到最后的永远的分别……
人生就是这样，好多事情都是不能提前得知的，命运自有天意安排，谁也算不到"
这部电影让我相信了爱情的存在性与永恒性，值得被永久收藏。
永远的经典，看一次哭一次，小李子真的帅，每次影片中的音乐想起就会想起Jack和Rose，特别是最后Jack为了救Rose不惜自己死，然后Rose反复说come back吹着那个哨子，眼泪刷刷地掉下来，他们的爱情故事真的很感人
记得那年看一部DVD泪流满面，从此爱上电影，每每想到爱情都如此唯美而辛酸。JACK浮在木板上将生还的希望交给ROSE而放弃了自己，是比眼泪还要忧伤的爱情。
年轻时的莱昂纳多，也太好看了吧。
最喜欢的电影，没有之一。影片对爱情、灾难、人性的刻画深刻震撼，每看到剧照，脑中都会自动回响起经典的bgm，现在重看，依然会感动到不能自已。
我的心永恒，爱你无止境。我的心属于你，爱你无止境。
有什么好说的呢，我十七岁看到这部片子，爱小李子爱到现在
小的时候目光落在主角的尺度上，大了才知道什么是爱情。
电影所呈现的虽然是一场灾难，却再难有一部电影能如《泰坦尼克号》这般给人以灾难中洞彻心灵爱的美好，杰克与露西他们之间的生死绝恋是一场永恒之爱，杰克的离去，露丝其实一直代替着他精彩的活下去，电影结局处露丝魂归梦处，杰克的想迎，爱在此便成了永恒。
在岁月面前经历都是一场梦。苍老的脸上的皱纹才是这一生的回忆。你放在心底深刻的美好是因为没得到的白月光朱砂痣。
我连一张和他的合影都没有，他却只能活在我的记忆里。讲真，看完真的很心酸。
摄影剪辑调度配乐音效场面还原都登峰造极，尽管爱情故事十分烂俗，但我就是不争气地被打动了。更重要的是，本片在深度上也绝非肤浅：对现代性和技术理性的反思、灾难前的种种人性(乐队,神父,老夫妻,查字典的外国家庭)、对生命的热爱(用最热忱的生活态度缅怀逝者,永不放弃)，片尾长镜头绝赞！（9.0/10）
超感动，他们勇敢追逐爱情，为爱而活的样子充满了魅力，那时候小李子太帅了，一举一动都是柔情，rose一颦一笑都是美丽，经典中的经典
一部时代的经典，每看一遍都带着崇拜，好像不这样敬仰就是一种辜负
其实这部电影已经看过很长时间，但知道前段时间的声临其境的韩雪重新演绎才又想起来，当时真的不理解爱情，现在想想直教人生死相许这句话说的一点也没错啊。
经典中的经典，他永远存在我的心底。
永不褪色的记忆
大学时代的回忆，当初这部片子可是男生最好的借口啊，三个小时的电影很多经典台词如今仍在运用，前不久，自家孩纸忽然也在说，于是又陪她在优酷会员再次重看一遍。
经典的爱情影片，重温仍然感动！最帅的莱昂纳多！
这是一份绚烂到极致，使得人类的大难做了背景，还妄想突破时间和生死直达永恒的爱情
非常经典！主题曲我心永恒也非常经典！
"“You trust me”
“I trust you”
能遇到对的人，夫复何求？"
第一次电影上映的时候我还是个孩子，不太懂这种深情。等后来一次回看的时候，真的很感动于这种超越生死的爱。那时候小李子也是很稚嫩啊，颜好。
超爱这部剧，当时感动死了
小时候没来得及看，长大之后看了3D版本的，真的太震撼了，不朽的爱情神话，莱昂纳多.迪卡普里奥真的是太帅了，凯特太美了，结尾太虐心了，杰克最终为了露丝牺牲了自己，回忆杀泪奔了
十几年后，它的特技已经略显过时，它的诸多桥段看起来似乎那么俗套，但是它带给我的震撼与感动依旧没有变化。可是，十几年前的那位长者的一言九鼎让一名男性小学生和千余名同龄人在开学典礼后的黑暗中首真切地在大荧幕上看到了圆润的女性乳房，十几年后已成年的他却只能在重映的影院里里对那突兀的硬剪无言叹息。
经典就是经典，无数爱情故事的典范
當年電影院一票難求的空前盛況啊！現在看依舊感動 歌曲更是動人
足垂青史
绝对经典不过时的爱情片，李子的美貌啊，太好看了，最后的海上诀别看一次哭一次，并不想考虑如果两人活下来会不会发现彼此不合适，起码当他们相爱时是真心的，杰克是愿意用生命去保护rose的
最接近完美的商业电影。卡梅隆这一套比斯皮尔伯格的保质期更久。
《泰坦尼克号》是我记忆电影里的经典之作。男女主人公站在甲板船头的经典动作也成了那个时代最最完美的姿势~
百看不厌 
看了很多次 都没坚持  看完后又觉得电影太短  经典就是经典 男女主角的爱情故事令人羡慕 结局虽不尽人意 但经历是美好的 
非常经典，当初小李子的Jack真的是帅到腿软啊！
我喜欢敬礼开枪自杀的那个警员，还有几位演奏师，让人敬佩
经典，永恒的主题爱情。爱情究竟是什么，它是怎么产生的？爱情是美好的，伟大的。
觉得挺经典，多年以后仍然忘不了当时看时的感动和惋惜。
永远记得我心永恒是第一首我毫不知背景就听哭的歌
小时候看不懂，只会为男主的死去流泪。重映的时候看的哭成狗，安然离世的老父亲，最后一刻仍在优雅演奏的乐队，比男女爱情更戳中泪点。
感人的爱情故事，当年第一次看的时候还在上学，看的时候泪流满面，现在再看亦是如此，同样的感动，同样的震撼，当露丝吹响哨时，给了我很大的震撼，那细微悠长的口哨声打在我心尖上。这声音是爱的离别，生的希望，是对杰克的承诺。
卡梅隆是视觉天才，感谢他带给我们这份绵延至今的感动。
生死间最后的爱恋，不过每每回味这部电影，我总还是会想，如果不是泰坦尼克号的沉没，如果不是杰克的死亡，最后两人的爱情还会不会有这样所谓的可歌可泣。贫贱夫妻百事哀，杰克连一张船票的钱都没有，若露西脱离了家族坚持自己的爱情，最后十指不沾阳春水的她会怎样？其实电影里最可怜的是绿帽未婚夫吧
第一部在电影院看的电影 当时是3d版本的   被两人的爱情感动 同时也被杰克帅到 真的是青葱少年啊 后来女的活下来 依然结婚生子 活到很久很久 也许在每一个深夜 她都会悼念这段短暂的爱情 我一直被感动着 现在听到我心永恒这首歌 还有流泪的冲动?
我看过的最美的爱情，好几个场景都忍不住哭了
"　　我觉得生命是一份礼物，我不想浪费它，你不会明白下一手牌会是什么，要学会理解生活。
　　一张幸运的手牌给他换来了一张船票，却从此改变了他的命运。
"
Jack and Rose 啊  真的太太太太太经典了，3D版上了之后又去看了一遍，整个故事最戳中我的是Rose被救之后登记名字用的是Jack的姓。我爱你，我要嫁给你，尽管你已不在。
敬意给所有从容死去的人。给安德鲁斯。给我最爱的大西洋。给童年半梦半醒那段回忆里对电影的一切记忆。
很想念那个时候的我们
灾难面前见真情，他们的爱情千古流传
你不能否认，它就是个传奇
那份上天安排的邂逅、那份温柔的浪漫、那份舍我为你的感动，这部影片全能给你！
泰坦尼克号，杰克和罗丝，爱情电影永恒的经典。
这个剧真的是让我看一次哭一次，很棒！！！
"很经典   很震撼
人性的脆弱和伟大在苦难面前全部体现
不了解这部片的人可能会觉得它是商业片但是即使是它也是成功的商业片
男女主人公的故事告诉我们  
人生的路都不平坦  
但是人性的坚强和勇气
却可以让我们面对挫折时能勇往直前
感受阳光～
"
小李子在里面太帅了！看过一遍不敢再看第二遍！虐的我心肝疼( p′︵‵。)
classic~时过境迁才发现rose是丰满的，但一样很美
爱情电影的巅峰，永远的经典，虽然是悲剧，但Rose和Jack的爱情故事深深地震撼了我，非常难忘的电影！
经典啊，从小到大看过很多次，喜欢他们都爱情。遇到彼此，好幸运。如果不能相伴终老，也请好好活下去。
拍的很棒的一部电影，最早震撼到我的美国大片。不能因为男主角帅就说电影肤浅。
"还记得在大家都在拼命逃命时，四位伟大的音乐家为大家带来了心里的安慰...
还记得那些水手...
(于08年5月13日，地震灾区再次观看此片）"
汶川人都去电影院看过 
第一次看还是六年级的时候，真的好感动，当你一无所有，就没什么好失去的。
更为重要的是，在国产大片年年见面的今日今时，回头再看[泰坦尼克]，才发现所谓影人勒紧裤腰带探索多年的经验，十年前，就已经有人做到了近乎完美，不仅赚得票子和眼泪，赢了口碑，而且承载了整整一代人的记忆和青春
看的未剪辑版当时还是很难借到的vcd，从各方面来说都很震撼
经典之作，看过2D版本,又看了一遍3D版的，很震撼！从小处着手，两个人的爱情的经过展开了泰坦尼克号大灾难的发生过程！
有些经典会让你忽略很多，我哭海水蔓延上来，他们躺在床上手拉着手安详等待死亡，哭rose不得不放开jack的手。我不知道我能不能做到，放开他，然后活在遗忘和怀念里。
最爱的影片。you jump，I jump。这句誓言倾倒了每个女生的心。时隔十几年，仍然在看这部影片。它让我相信爱情，无论电影剧情是否落入穷小子爱上富家女的俗套无论现实中的爱情多么忧伤。我总能在每次想起的时候从心底感到温暖从那时候开始认识卡梅隆，到今日在银幕上自己带给我们更多震撼
看了imax重映 我心永恒♡
不用说了，太经典了，每次看都会被感动到
青蛙遇见公主，在生死抉择中卡梅隆就是动用催泪瓦斯，即使很童话。情感感染力极佳，特效场面调度视听效果运用极佳，鲜有在商业和艺术角度能够同时创造一部传世的经典电影，卡梅隆是一个。据说有个美国妇人看了50多遍。8.8
第一次看这个电影时还很小，不能理解。长大后再看，每次看都有不同的感动，不知道是因为长大了可以理解了电影所要表达的情感，还是单纯因为自己是个感情太多的小姑凉~~
爱情片的典范。
看过好几遍，每看一次眼泪就哗哗的流。感动！经典！主题曲也好听！
我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。
动人的爱情，年轻的小李子
如果泰坦尼克号最后没有撞冰山，那么结局会是怎样？Rose 是否会与Jack厮守终老。
每当听到泰坦尼克号主题曲时，都能联想到当时生离死别的场景。
当年的两个人都是画中走出来的，唯美悲剧的爱情更加刻骨铭心。
整部电影以一艘船为载体，以发生沉船灾难为背景，生动形象描绘了男女主角之间让人感动至深的爱情。在生死来临之际，男主给女主贡献出了自己生存下去的机会。
完美完美完美，三个多小时的电影，刷过无数遍，完美完美完美
经典~无需言语
必须给五星，每次看都起一身鸡皮疙瘩，太震撼了
我心中永远的金典!，虽然现在小李子颜值已经一去不复返了?泰坦尼克的年轻小李子还是超级帅的。“以你之姓，冠我之名”！“我叫露丝.道森”
时隔多年再看泰坦尼克号，依旧唯美
记得小时候看过，经典之作啊！我还记得男女主克服阻碍最后相爱情节，幸福弥漫心头，主题曲也是超好听的，值得去看一看哦！
SIFF2018 Day4 上影节最后一部。北影节没赶上杜比影院版，上海总算补上，不管看多少遍，依然全场被震撼，只是离12年3d重映，James Horner的曲子也变成绝唱了。@红星电影世界杜比影院
又看了一遍。1997，那年刚毕业，暑假，在影院里一场又一场地看着，编织着一个又一个浪漫结局。
开了商业巨片的先河，我居然到现在才看。Jack说， U jump, I jump～
历史记载的一笔，在灾难面前人性、情感的选择，电影美化了，但可以想象到在那样情况下，选择的艰难！而结局正是我们需要的，需要将这份爱升华……赞美逝者！让我们学到更多……
经典之作，那时候可迷小李子了，真帅。剧情也很好，船撞冰山到沉没那幕很震撼。配音也很好
技术、细节、叙述、配乐、演技都是一流，但每一处又是老套的好莱坞桥段，所以打造出来这三个多小时没有特立独行只有好看流畅，不愧每一场戏都是商业片典范。大生死与小情爱合奏，青春易逝，记忆永恒，口感嘎嘣，余味悠扬。天上垂下一只手，造了泰坦尼克号，就了《泰坦尼克号》。
想起高中班上偷着看看这部电影，被老师骂过好多次，看完之后真的是内心久久不能平静！
依旧震撼，多年以后，所有人都不知道当初发生了什么，那艘沉于海底的大船究竟有过怎样的往事，然而时光记得那份勇敢执着的爱情
上映的时候我还在念小学，真是轰轰烈烈！全校包场，悲催的是我年纪太低没让去看（3年级以下……），初中时在地方电视台看的，依旧动人心魄……绝对的影视经典！！！…(2017-4-14北影节资料馆重温）
灾难和爱情融合地最完美的作品，没有多余的地方。
U jump，I jump. 第一次观影还是上初中的时候，一晃十五年过去了，依然在为伟大的爱情唏嘘，依然没有领悟爱情的真谛。
"生死两茫茫
不思量
自难忘"
无论看多少遍都会哭……
第一次看的时候还是初中，绝对是经典中的经典，电影院上映后也去看了几次，每次都被感动的哭的稀里哗啦，这种爱情可能真的只存在于电影里吧
十多年前的经典啊
这个真的太经典，you jump i jump
镜头调度极其完美，每场戏都富于张力，结构上也堪称剧作经典。近两百分钟的片长一气呵成、丝毫不令人疲乏。除爱情外还包含人应当怎样获得真正的自由、人的尊严、灾难下的伦理、二十世纪初的社会阶级风貌。自由女神像再次扮演照亮新生的灯塔。船头的相遇、起居室中画裸体像、沉船时的逃亡都拿捏的极好。
电影入门片！！！每每都是看一遍哭一遍的节奏。。。
Not here. Not this night. Not like this.
相当经典了，罗丝和杰克的爱情悲剧很感人，重看依然哭了
至今还记得第一次在电影院看到那个巨大的螺旋桨 灾难面前人真的很渺小 不过爱却是永恒的
"这个世界上有几百万种动物，可是在那样的时刻，面临死亡，能够做出那些选择的只有人类。

除了爱情故事，其他故事大部分都是真实的，这实在是震惊了我。

泰坦尼克号不仅让我相信爱情，还让我相信人性的光辉。

"
年轻的小李子太帅了！简直神颜！
太惊艳了，爱情才刚刚开始就到了要生离死别的时刻，短暂却永恒。即使配角也让人印象深刻，灾难面前，人类是那么的渺小，人啊，那么脆弱，那么坚强。
永恒的经典，每次看都会被感动。也是重温次数最多的电影。
从小最爱，看一次哭一次，不解释。
杰克在船首“飞翔”后，镜头缓缓后拉俯瞰整条泰坦尼克，然后飞越船身，船上人物走动历历在目。镜头最后飞过船尾，目送泰坦尼克航向远方。整个镜头一气呵成，气势雄浑。这一著名镜头便是CG特效，短短十余秒花费百万美元。
“You jump. ”“I jump.”男主当年真帅啊。
人生都是完整的，除非你没看过Titanic，没听过my heart will go on.
嘴上说煽情过头有点俗气，可是每次看都哭得稀里哗啦
当年在电影院看了两遍，感动的不行，这影片的音乐也是红遍大街小巷
经典的爱情电影，这么多年过去每次一听见音乐脑子里立刻蹦出画面来！
我没有一张他的照片，他只存活在我的记忆里！
在岁月面前经历都是一场梦。苍老的脸上的皱纹才是这一生的回忆。你放在心底深刻的美好是因为没得到的白月光朱砂痣。
经典的爱情故事！You jump ,I jump.
You jump,I jump这句话不知留存在多少人的心头。虽然是悲剧，然而在隔绝的游轮上这样的爱情才是经典，倘若回到现实，被柴米油盐酱醋茶的生活所扰，这样的爱情估计终是泡影和梦幻。
太经典了，不知道多少年前看的了
最经典！灾难面前的人性刻画淋漓。另外小李子太太太好看了
爱情与人性交织在一起，灾难和情愿相互映衬，虽然没有他的任何一幅画像，但他永远活在我的心里，看多少遍都会流泪，经典永恒
经典中的经典！哭的稀里哗啦！不管过了多少年都记得那份感动。
有感动、有难过，还有对这部片子的感叹，有太多的价值观混于其中，人性值得深思....
一个凄美的爱情故事演奏出一曲千古绝唱。放荡不羁的穷小子杰克（莱昂纳多）在一次赌博中赢得下等的船票，幸运地登上了号称世界上坚不可摧的“永不沉没“豪华邮轮，在船上邂逅相遇了富家千金罗丝两人一见钟情，两情相悦，杰克为罗丝画了一幅令人销魂的肖像，正当他们沉醉于甜蜜的幸福之中时，灾难降临。
经典爱情片，杰克真是理想情人，可惜…………
小学三年级时在三峡电影院第一次看很贵的电影记得当时票价是35,15年后跟苗二佳在万达看3D时很多是悸动为这样的爱情为这样傻子，哭的稀里哗啦
演员的气质才是最成功的元素，而非那艘大船。我那贝茨大婶……好端端一奥斯卡影后啊！老Ross其实演的最好。
爱情真的是神奇的东西呢！小李那时候是真的帅 奈何岁月啧啧啧
还是好小的时候（就是那个看到Kiss镜头都会乖乖把眼睛捂起来的时候）看的片子。。。已经不记得男女主角怎样了，但是一直清晰地记得一对白发苍苍夫妻来船沉下的一刻相偎相拥，而面对慌乱地抢着求生艇位置的人群依然淡定地拉着琴的乐手。。。
看过好多遍了，每次都会被感动
james, classical, what the next word, for good? for ever
那时候我还是位幼儿园小屁孩，当时全班的孩子几乎都看了这部电影。当老师指着黑板上的邮船海报问我们：“这是什么呀？”我们全班集体回答：“泰坦尼克号——”然后把声音拖得长长长长······
这么经典的片子我却直到现在才看。记得当时电视上放的时候我还上小学，哥哥很兴奋的说晚上有美国大片泰坦尼克号，我就也很期待，不过看的时候我却睡着了。谁让我那时小呢。后来又看过不少片段，觉得剧情都知道了，一直也没看。没想到现在看，依旧把我感动的一塌糊涂。不过电脑屏幕的表现力还是不如大银幕，如果哪天又上映了，我一定得去看看。
爱是永恒，爱情永远能让人产生共鸣。也许有时旁人觉得他们爱的莫名其妙不知所云，但谁说爱情就一定需要理由呢？
不敢承认事实的工程师，善良自责的船长，优雅喝着白兰地死去的银行大亨，奏起死亡之声的提琴师，真爱至上的杰克罗斯，贫富之间的百态在生死一线展现的淋漓尽致，194分钟绝不拖沓，直至泪流满面。
一部融合商业，艺术，以及电影工业技术的高峰之作。永远的经典。
Titanic 无法形容所想所感。她所带给我的震撼与感动不是3D或者imax这些给予的。离开影院时眼泪汪汪，听着片尾曲感慨万千。15年后若再有她，那时携手他不知又会何感何想
虽然才与你相识三天 但对来说就是一辈子～ 殿堂级的爱情片！真正意义上的旷世绝恋 风华绝代的小李子 还未发福的肥温！一切都是最好的！
Rose义无反顾的从救生艇跳下来：你跳，我跳。   卡尔为了再见rose而放弃逃生：我和Jack都会走，我已经安排好了。 我早就该看这部电影，我居然执着的错过了它12年，就如同对待他一样。
年轻的小李子真帅啊
别说它俗，这是我无论在何时想起都会潸然泪下的电影。
10岁的时候它上映，我第一次看。现在每年都回顾一次，看一次感动一次。我从来不敢看它的花絮，就怕破坏了对这部经典的印象。它是我98年的回忆啊！13年过去了，这部片依然有着它屹立不倒的位置。我一辈子都记得，以后我也要给我子女孙女看。结尾在船上死去，超感人。即使没有了你，我会好好的活着
你会舍弃生的机会去救他吗？ 你会在已经得到生的机会时为了他放弃吗？ 当生与死，富与贫，爱于欲望交织时。 一切都是那么渺小，剩下的只有感动和内心的震撼。 泰坦尼克不愧为一个时代的经典！！
每次看都会感动的涕泗横流的电影，正是因为如此感人至深才会成为经典。
"向爱情致敬，向生命致敬，让我看到的是人类在大自然的微不足道，穷小子与贵族女刻苦铭心的爱情，以你之名冠我之姓。
电影其中讽刺了泰坦尼克号这艘有着“永不沉没”的美誉，然而却在它的处女航中，泰坦尼克号便遭遇了厄运的降临，电影开始有人看着这搜巨轮说道“只有上帝才能毁掉它。”确实讽刺连连，上帝做到了，讽刺了富豪的虚荣，讽刺了船长的贪图名利，让我敬佩的也是灾难降临，船长，小提琴手，亨利，威尔，2小时不到就毁了这样一艘巨轮。泰坦尼克号的沉没也是20世纪人类最大灾难之一。"
"想当年，

我还是个高中生

这部电影出现以后

火了所谓的周边产品

比如信纸（那是流行交笔友）、

贺年片（同学必须互相交换）......

"
爱上一瞬间，失去却成为永恒。
如今再次观看此片只为回忆起那年夏天，英语老师严肃的侧脸，同学们的惊叹哗然。杰克沉入海底永恒的爱。
20120419.在影院重映3d版时我也电脑上重温了下这部感人至深的荧幕经典。现在看来片长竟然有出我意料的三个小时，不过沉寂故事其中完全不会感觉到影片太长。James Cameron&Leonardo DiCaprio&Kate Winslet
"又名: 泰坦尼克 / 铁达尼号 / 泰坦尼克号

导演: 詹姆斯·卡梅伦 (James Cameron)
主演: Leonardo DiCaprio / Kate Winslet

上映年度: 1997
语言: English
官方网站: http://www.titanicmovie.com/
imdb链接: tt0120338
制片国家/地区: 美国
"
1985年，“泰坦尼克号”的沉船遗骸被发现。美国探险家洛维特在船舱里看见了一幅画，102岁高龄的罗丝声称她就是画中的少女，罗丝开始叙述她当年的故事。1912年4月10日，被称为“世界工业史上的奇迹”的“泰坦尼克号”从英国的南安普顿出发驶往美国纽约。
重温，还是那么感动。话说十年后的中国也拍不出这样的片子，即便是06年的日本沉没特效做的也没97年的泰坦尼克好，亚洲电影呀…
再大的船在冰海中也那么渺小，沧海一粟，好像上帝手里的玩具。绽放的求救烟火，在黑色的天与海之间，如此微弱和短暂，就像生命也在一刹间结束。小船划过布满死尸的海面，死不瞑目的人连眼睛里都是雪花……
"我甚至连他的一张照片都没有。他只活在我的记忆里
98年他在国内上映的时候我才小学3年级。我根本什么都不懂。"
20120420@WANDA VS大璇璇儿 没哭
看的很晚，大三结束的暑假才看....但是即使是断断续续看过了结尾，完整的看一遍，依旧是如此完美的电影....
"“泰坦尼克号叙述了柯布大叔年轻的时候化名杰克，潜入美女露丝的梦中，离间露丝与其龙套未婚夫的关系的经典科幻悬疑谍战大片！

作为一个年轻人，年轻的柯布显然在造梦这种高技术含量的工作上欠点火候。 

果然，计划进行到一半，柯布的梦境要崩溃了！丫造出来的大船装到了冰山上！”

。。。。"
这是我爱上电影的开始。
"我觉得最好看的爱情片
又看了一遍，还是很经典"
评分：A 
五星给当年嫩得出水的小李子，时隔19年，小李子终于捧回了小金人，撒花，虽然小李子现在把自己可劲往糙里整了，颜值高的烦恼啊
生死之隔，多年之后梦回故船，在众人的微笑和掌声中与你相依相伴，美！为了最后一个镜头加一星
经典
十几岁第一次看，想着如果我是rose，我一定不独活，这部电影也没有给我留下多么深的印象，大学时期重新看，哭了，感叹爱情的伟大和妙不可言，再过了几年又看，泪流满面，百感交集，这是一部伟大的电影，不单单指的是爱情，我最爱这一部电影，没有之一
看字幕学英语 想起唐山大地震了，同样是灾难片。在观影的过程中接受灾难来临，要比一开始就告诉观众地震发生了好。
过了这么多年，我终于把这部片从头到尾完完整整看了一遍了！！！！短暂四天，永恒铭刻。一部结合旷世爱情悲歌、震惊灾难和阶层划分的伟大不朽巨作！从船上的分工差异和救生状况淋漓尽致地折射出社会阶层悬殊和贫富差距悬殊。Rose跟随Jake，度过了她最快乐的时光！面对他，她犹如一只挣脱牢笼展翅翱翔于大海之上的活蹦海鸥！Rose因他获得了新生，又被他拯救了两次生命。Rose宽衣解带裸体让Jake作画，此情此景暧昧唯美，胜似情爱交欢时的香艳浪漫！Jake和Rose，奔放穷小子和开朗富姑娘，绝配二人组！彼时的Kate Winslet温润如玉，花容月貌，二十出头的小李子青葱英俊又美好，好一位无忧无虑的欢乐美少年！[2005年左右初中时看过中间一半，现重看重评]
毋庸置疑的经典 已经超越了电影本身的意义  事隔多年每每忆起 一如最初的感动
"在死亡来临的时刻。 上帝擦去他们所有的眼泪 死亡不再有 也不再有悲伤和生死离别 不再有痛苦 因为往事已逝。
He saved me,in every way that a person can be saved.这是老露丝说的一句话。很让人回味。 杰克不仅救了她的命，而且还从一个人生活的各个方面拯救了，让她找到了生命的真谛。"
影响着少年的我的一部电影，多少年代回过头看看，发现它是那样的深邃和细腻。每一个画面都是不可挑剔的，而其中包含这得简单的人文精神却是这个时代最为缺失的宝贵财富。
三刷。摄影剪辑音效都可以说是完美，明明是个烂俗的爱情故事，过了二十年还是会被打动到掉眼泪。Jack的那句“I‘m the king of the world”就让我竖起了全身的鸡皮疙瘩，船即将要沉头等舱一向无视的演奏在穷人看来依旧如此稀罕，我盛装而来就应体面的死去，灾难前的种种，暴发户竟是小船上唯一的善良。
杰克对上层社会的回击帅极了，优雅极了，不卑不亢。
初中那会儿为了这片痴狂，买了被改变了视频fps的VCD在家看了好几遍。这一晃都过去14年了，真快，我也快30岁了。
永远的经典，每年都会重温一次。杰克和罗丝的爱情浪漫热烈而美好，沉船以后两个人漂浮在海上，杰克鼓励罗丝要活下去，他说不后悔打赌赢来了这张船票……。灾难降临时，不为所动的服务人员，依然拉着动人的曲子
当时年纪小，看不懂you jump,I jump的海誓山盟，也不懂为什么有的人一见面就能相爱。现在再看，终于懂得生命是有一种绝对的，就像Jack和Rose。
十几年前，还不懂什么是爱情，跟几个同学一起租了碟窝在家看，杰克给露丝画画的场面还不好意思的用手蒙住了眼睛，到后半段还是哭得稀里哗啦... ...明年要上映3D版本了，不为别的，只想进电影院去感受一次，而且，是和XH一起
在琪琪寝室第一次看，眼泪鼻涕横流纸巾堆成小山。为什么这不太靠谱的爱情能把我感动成这样呢？我也想不明白。我认为Jack和Rose从小生长换届、受的教育、人生道路都有太大差异，人生观价值观也不同，在一起恐怕难长久…但一场灾难让时光永远停在了那里。看的时候我就想，要是我的话我一定会让他活下去！
在那一年，那一个时代，那一个世纪，有这样一部电影，这样让人不可思议的效果，这样3个多小时的沉迷，就不愧为经典之中的经典！
反正这电影我是每看每哭 哭到什么程度呢？影片刚开始就鼻酸 开始15~20min后就开始由抽泣转大哭。。。。。。在心里留下的印象太深了啊
小学时和老爸老妈在计生局顶楼的会议室看的，第一次看到女人的裸体囧……后来初中开班级晚会的时候又看了一次，裸体的画面被快进了……上大学之后又自己躲在宿舍里看了一遍。
应该是第二次看这部电影了，第一次也不记得在哪一年了，第二次看觉得真很好，感动我内心。
I'll never let it go.老年的rose是带着金鱼和所有家当回去的，是准备死在海难的领域。最后的照片说明她做到了对jack承诺的一切，带着这些照片回到jack身边。Jack教会了rose爱人，被爱还有生活，真感情。阶级对比，上流社会，
2009-11-01  重新看过，泪流满面。   2009-12-13  又看了一次，真是，真是，我想给它10颗星！！！  2010-4-27 又又看了一次，我爱Jack！！！！！
俗到尽头就是屌，20世纪末辉煌的电影工业巅峰。我记得看的时候有一点比较bothersome的是，电影里其实是说泰坦尼克号撞上冰山是因为侦查员在看Jack和Rose没顾上看冰山，也就是说两人阶级不同的爱情悲剧和毁天灭地的世界崩塌相辅相成（以前每次打开电视，船都已经沉了。最后一幕可能是这个故事成功的一大关键，把时间一下子拓展了满满的一个世纪。记得小时候总觉得海报里的rose不是电影里的rose，事实上，下巴两腮的确被P得更有棱角
★★★★★这部电影距离我已有十多年了，记得当年被感动过无数次，因为经常会翻出来看。
很好的爱情篇，记得是初中在我姐他们班串看的，后来在网吧里面看的。估计是本人的第一个西方爱情片。
上个礼拜，CCAV6~居然放原声电影，看到半夜2点多，第二天上班一直想睡觉，勾起了小时候美好的回忆。
小学的时候就看过三遍，除了觉得很可怜，完全不能了解这部经典爱情片的深刻。今天特意下载了DVD重新看，看见Rose站在救生船上看着甲板上的jack，心里痛到无以复加。与其让死亡降临在爱人的头上，不如让自己承受，if you jump, I jump, 
这是我迄今为止最最最喜欢的一部电影了，小时候在电影院看了两遍，之后又不知道看了多少次，最最最浪漫的事全在细节中展露无疑。
当初年少。08.5.11夜，其实12的凌晨，重看。sorry my love，i’m just a loser in front of you。
随便什么时候重温都能穿越回懵懂的童年
无论看多少遍都会被感动的电影！最打动我的反而不是杰克和rose的爱情！而是面对死亡享用而眠的那对老夫妇！值得看好几遍！
那年的小李子正是风华绝代，帅的惊为天人美丽不可方物。说来惭愧，这电影我拖到2013年才算是真正的看完，但是时隔15年仍旧不显老旧，果然是经典。
这部片当年感动我的不是爱情，而是里面那些“下等人”对生活的热爱，还有普通人面临灾难时的平静与善...不过我也由这部片爱上了LEO,但是没多久就发现太迟了...当我看到这片时，但年的美少年都已经发福了...
一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白一起的伤痛其实是一种财富，它让你学会更好地去把握和珍惜你爱的人。 
当年还是高中的自己在电影院看了两遍，两遍都哭成泪人！！多年后每次重温照样眼眶湿润，感动的不仅仅是jack、rose的爱情，还有那场曾经的真实海难中所产生的各种人性光辉；相伴在一起死去老年夫妻；哄着孩子入睡的母亲…也许主线故事很简单无聊，但因为其强大的故事背景和与真实的完美揉合还是堪称经典
铁达尼号
几乎成了我每年必须重温的片子。怀念那场真情。那个少年。也欣赏cameron对电影的认真。
面临别无选择的悲剧命运，我们何为？  ★★★★★
看了不下20遍，学校后门的沃尔玛超市卖家电的地方几乎每天都放，无聊的时候我就一个人去看...
被感动的时候，也在想如果他们都能顺利被救，那么还能在现实生活中继续相爱到老吗？
"大片+爱情+大杂烩+狗男女+贵族精神=票房+口碑   杰克很喜欢鲍勃迪伦？

这老太婆怎么那么好意思说别人干过她?"
我为我这么晚才看到铁塔尼号而欣慰 这年代在回味这样的感情 真好～
塞翁失马,焉知非福，想想片中最大的赢家就是输掉船票的那两位了，他们事后大概会感谢杰克一辈子吧。可能咱最早看这部电影的时候年纪太小，爱与死无感的印象固定化了，之后无论再看几遍，都觉得混乱中那些镜头不多的龙套才是构成触动的主体，举枪自裁的船员，给孩子讲故事的母亲，淡定演奏的乐师，等等
You're here 。there is nothing I fear。
这片还需要说什么？从本片里，我开始学英文歌。my heart will go on.第一首歌。
这是唯一一部我已经看了二十多遍并且还愿意再看二十多遍的电影。
回忆这部片子的时候，想到的更多镜头是每一个人在最后面对灾难，在生命尽头的那些种种表现，很深刻，很让人自省。
以后会给儿子看
每个人心中都有一艘泰坦尼克，相信稍微喜欢电影的人都看过这部电影，不止一遍，海洋之心，素描肖像，里昂那多那青涩的面庞。不用再多说啥了……
回头重看，发现《泰坦尼克》集成了灾难、爱情、寻宝等诸多主题，老少咸宜，难怪获得了普遍的青睐。
罗密欧与朱丽叶效应
泰坦尼克号是一部弘扬人性的主旋律电影，它以Jack和Rose的爱情故事为主线，勾勒出一幅世情百态图。这里有平民，有贵族，有新兴的中产阶级，它巧妙的处理了彼此间的关系，把握住了对立与和解的对比和转化，使每一个观影者扪心自问爱与生命的真正意义。
我在大学第一次去的电影院，和他看3D的，对我来说算是难忘的吧
1998 2004。98年第一次在翡翠台因為瓦倫丁節看到當時什麽都不知道甚至連裸體畫像都是從媽媽的指縫裏面偷看到的 04像買禁片一樣把鐵達尼號運回家藏在襪子堆裡面一個人在家的時候才塞進DVD裏面看 到今年醫生君散步的時候指給我看天空的雷雲也是沉船和藝妓兄一直說要去看還是歡樂海岸的 原來那麼多故事。
历史地位和赞誉已经无需多说，在巨大的感染之下不会有任何挑剔。永恒的爱情和百态的人性。这个世界上会有下一个JACK，但是ROSE只能是一个完美的想象！
这个不用说了吧 地球人都看过  莱昂纳多这几年老了好多  
就目前来说，我感觉在灾难里展现令人动容的爱情，没有电影比得上《泰坦尼克号》。在爱情里展现灾难的震撼性，没有电影比得上《泰坦尼克号》。
看一遍就被感动一遍，就跟着哭一遍… 经典中的经典!!! Avec maman，@花市电影院~~
最经典的爱情片
給我哭得 第一次還是在紫光電影院看的 和外公 媽咪 劉虎 莎莎阿姨 有沒有宋伯伯呢？忘了 記得當時還不敢看Kate的全裸 後來在LA又看了一會吧 那次好像是發高燒的時候  然後買了蝶 還是珍藏版那種 花了40多美刀-06年的10月 恩 再後來thanksgiving break在Zizi傢的地下室自家看的泪眼婆娑的 肿的像金鱼
当年Leo真是帅气逼人，剧本、配乐、服装、摄影每个环节都很赞
My most favorite of all times!
当年看电影的时候还是和第一任男友在一起，时隔多年，他现在在哪里在干什么我全然不知，现如今我已是幸福的一家四口。感概！电影就是这么奇妙，当你在欣赏它时还有回忆的味道。
1985年，“泰坦尼克号”的沉船遗骸被发现。美国探险家洛维特在船舱里看见了一幅画，102岁高龄的罗丝声称她就是画中的少女，罗丝开始叙述她当年的故事。1912年4月10日，被称为“世界工业史上的奇迹”的“泰坦尼克号”从英国的南安普顿出发驶往美国纽约。富家少女罗丝与母亲及未婚夫卡尔一道上船，另一边，不羁的少年画家杰克靠在码头上的一场赌博赢到了船票。罗丝不愿嫁给卡尔，打算投海自尽，被杰克抱住。很快，美丽活泼的罗丝与英俊开朗的杰克相爱了。惨绝人寰的悲剧发生了，泰坦尼克号与冰山相撞。杰克把生存的机会让给了爱人罗丝，
好多好多年后我想起Jack最后对Lucy的嘱托（“你要好好活着，生很多很多小孩，然后在很老的时候死去”），是怎样的无限深情。你也许会说那只因为年轻，但至少我现在还会感动。
经典的电影，经典的主题曲。小李子当年真帅！
印象不深了，一年级看的。不过依然神作
"虽然这部电影后来差不多到了烂大街的程度，但平心而论，是部好片子。
纵然还有一些情节比较单薄，然而不会忘记它曾带给我的震撼和感动"
最俗套电影里最好的爱情片
大家追捧的电影常常不愿看,这部被拒绝那么多年的电影在网上看了,两度落泪:rose从救生艇上跳回来,you jump,I jump;再是最后rose吹哨子获救,镜头切到她老了,却没了他。爱情就是这样动人,让人痴迷。在生和死面前,能看出人性善恶,船员和rose那二逼未婚夫。jack的爱是伟大的真爱。
记得小时候收集了很多这电影的卡片，实在是太喜欢了！罗丝和杰克的爱情那么浪漫刻骨，还有那紧紧相拥的老夫妻，那守在孩子身边的母亲等等，生死袭来太多的感动和震撼都历历在目，无论时间过去多久，这部电影都是难以忘怀的经典！
卡梅隆这个多年在技术派里摸爬滚打的狂人，能用以假乱真的缩微模型让你提心吊胆，也能以对着绿幕的逼真表演让你泣不成声。经典片无论重温多少次，喜欢的感觉都是一样的。22岁的莱昂纳多超级养眼。❤
"刚读初中的我，沦陷了，靠，就喜欢小白脸的里奥。
哈哈哈，现在还好无感这样的男人。"
第一次还是1997年在我们县电影院看的，一个小屁孩，什么都不懂，跟着不认识的大人屁股后面，进了电影院，看免费电影，我的童年啊！
大概广电局也不知道该从哪里剪
卡梅隆负责革新电影技术，诺兰负责革新电影结构...
一部电影好看到即使你明白它在故弄玄虚也是义无反顾的打五星。
我的陀螺停不下来了。
一直在牛逼，从未被超越。只有Nolan才能达到这种境界！！！
“既然做梦，就做大点” 这句太深得人心了。——2010年最天才的电影。“谁又能说，现实不是梦境。” Do you remember how you got here?
这电影看完就开始怀疑人生了，类似的还有《蝴蝶效应》《骇客帝国》《心慌方》《无姓之人》《攻壳机动队》《楚门的世界》等等……其实我突然觉得这一类题材影片的鼻祖明明就是动画片《魔方大厦》啊，郑渊洁威武。
前期的口碑营销确实有点儿过了，绝对还没有达到神作的级别，但依旧是近年来最好的影片，诺兰独有的叙事技巧视觉风格以及影像语言都被完美的贯彻其中，其遵循并热爱的怀古之风从人物造型，台词蔓延到拍摄手法以及特效制作上，不过正因为如此，一些动作戏上的处理还有视觉奇观的展现则还不是那么过瘾。
Nolan给了我们一场无法盗取的梦。
所有的梦境中柯布中都戴着戒指，所有的现实中柯布都没戴戒指，所以陀螺只是障眼法，戒指才是真正的图腾。结尾柯布根本不在乎陀螺有没有停下来，因为他出机场的时候没戴戒指，他早就知道自己回到现实了。
我还能说什么呢 出影院第一件事就是拿iphone 上豆瓣 至少5颗星啊 第156个评分的 哈哈哈哈 一直要用心用脑看的电影 内容很严谨 逻辑性强 非常好看 等高人仔细分析。。 又去影院 看了一遍 很爽 很抖擞
《奠基》是一部复杂精致并绝对精彩好看的电影，他让你在片尾字幕出现时完全反应不过来之前的两个半小时发生了什么，就像一场梦境一样让你匪夷所思却又流连忘返。
Christopher Nolan是天才!
列奥纳多干完这票肯定是要去Shutter Island修养一阵了。
诺兰+莱昂纳多的电影，我无话可说！
迷离失所，戏假情真！
永远别用回忆来建构你的梦境
诺兰后期的几部电影都犹如教科书般精确和经典。本片尤其如此，在所有的电影元素上都极其精准……故事层面也做到了商业和艺术的完美平衡。是我个人2010年的年度电影。
有人说诺兰克死了金敏……
窗口上，玛丽昂对莱昂纳多说，我跳！你也跳！结尾和片中的一些配乐，演唱者就是皮亚芙……
本片可用于测智商
……开放式结局……看到最后全影院一起喊：come on！
【上海博纳银兴】【UME双安】心理学导论观摩教学片，植入了以下心理学概念：平衡觉、视错觉、记忆、梦境、认知空间、潜意识、防御、情绪、动机、强化、心理咨询。上个月在后海边，同学突然问：“怎么证明现实是真实存在的？”我答：“证明不了。”——这就是本片的缘起，它在试图证明。
MLGB诺兰你熊的！这TMD就是我想要拍的电影！！！
我就是觉得NB，用那个最容易驳倒的辩词“有种你们也拍一个我看看！”
炸飞！！！！！！神作！！！！！！！！
这个间谍故事在动作指导方面趋向007邦德系列，其中不少桥段都是导演诺兰在向自己最爱的邦德电影【女王密使】致敬，在我看来【奠基】更像是一部科幻版的 007电影。 ★★★★★
在梦中打造自己的世界，其实也是挺恐怖的
“新概念、新想法、新观点是一部好电影所赋予的比票根寿命还长的纪念品。”究竟是庄周做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变成了庄周，又有谁知道！最后陀螺有没有倒下，对我已经没有什么差别了 
感觉永远无法走出一层又一层的梦境
电影啊，造梦艺术，一部电影能拍成这样，至少在娱乐功能上已经登峰造极了，两个半小时黑漆漆的电影院里，我一直在梦里，跟我生活的现实世界完全无关。诺兰，我继续做你的粉丝。
豪华版memento
国外电影结构剧情技术意识都如此了，让国产电影情何以堪。。。
You're waiting for a train, a train that will take you far away. You know where you hope this train will take you, but you can't be sure. But it doesn't matter - because we'll be together.
一定要耐心看完字幕。我承认最后那几秒镜头我完全没想到……
烧脑的诺兰，一贯的大师。三生有幸生活在诺兰的时代，并有幸在电影院一睹风采。配乐大师也是功劳显著，诺兰惯常的闪剪直接让观者感受到高潮一般的快感，内心激荡而震撼，绝望而嘶吼。
越往后看，越觉得自己的大脑不够用的，敬佩编剧。
映像最深刻的就是那个陀螺，以陀螺是否能停判定是否在梦里。
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆？只是当时已惘然。 /2020重看 感觉有点呆板，和小时候看的感受完全不同?
You mustn't be afraid to dream a little bigger, darling.
还是习惯叫它《奠基》。赞美的话太多人说了，不再重复。克里斯托弗·诺兰再一次证明了自己驾驭非线性叙事电影的超凡能力。虽不敢说自己百分百看懂，但是绝对没有大多数人传说的那么难懂，不过肯定是一部会需要你动脑子的影片。至于结局……仁者见仁智者见智，一千个观影者就有一千个哈姆雷特★★★★★
第一遍看的时候还小没怎么懂 第二遍看真心觉得烧脑和充满哲理 世界叠着另一个世界 世界与世界层层叠叠 最后你以为你醒了 其实你依然在梦里
启蒙我的电影重作之一。意义非凡，对我的影响远非本身质量可以抗衡。→20.8.30 大银幕N刷。
精彩，诺兰引领一个时代，给我一个不打五星的理由
烧脑片的内涵不是故弄玄虚让人云里雾里，要烧脑要符合逻辑要剪辑清晰要有故事完整性要有适当人性探讨，诺兰这部影片是典范，加上小李子简直完美。
最喜欢的电影，满分
山中千年，世间一日。一个意识结构层面的故事。100921 2nd。200828，突然意识到，这也是消失的爱人。
"第一次看还是选择中文版好一些。

20171005终于想起来二刷，为当面的自己汗颜。明明自己电影院睡着了，只能留下那种模棱两可的评价，这次转为5星好评。"
完美的烧脑大片，梦境空间层层递进，逻辑情节环环相扣，似海深情飘荡在梦境空间里，是迷失还是放逐……
剧情很新颖，原来梦可以自己制造和控制，最牛逼的是还能进入梦中梦第六层梦境，但是梦中醒不来就成了永远醒不过来的植物人了，原来做梦也有危险。。。。
电影拍到这份儿上，也不好意思找他的毛病了
穿越吧年轻人
终于在HK的IMAX如愿以偿了……真的非常非常精彩，剧情、特效，演员的表演，以及诺兰的哲学，都是很大的亮点！
阿凡达的高潮戏四十分钟，盗梦空间的高潮居然超过一个小时，一定要去戏院看，体验这份超长的焦虑，字幕后的额外audio内容错过也不可惜
一环接一环，很烧脑，有意思。
"一颗小小的意念种子 也会生根成形 它可能成就你 也可能毁灭你
那么 你是想放手一搏 还是要等到年华老去 心中充满遗憾 孤独地迈向黄泉路？"
看过以后曾经有一段时间经常怀疑自己在做梦
阿姆斯特朗说：《盗梦空间》的一小步，是电影史上的一大步。
真的是非常好看。
一花一世界，一个陀螺引发的颠覆世界观
要论脑洞 我最服的就是这一部了 经典之作 诺兰真不是一般人可超越！
最喜欢柯布在飞机上苏醒后的片段，终于见到了亲爱的宝贝，好感动
牛！不停换景那里晕眩啊，陀螺转转转～
用梦来架空21世纪的电影技术与剧情。
特效、脑洞真的让人瞠目结舌，太高级了，晕眩
最吸引我和令我佩服的是Nolan对细节的构造和把握，其实影片创意并不算非常新奇——当然在科幻电影里是很创新的。此外，结尾半小时左右感觉节奏有点太快了吧。还是觉得它没有达到黑客帝国或终结者2的水准。
诺兰的电影逻辑性特别强，特别好看，演员选的也好
剧情简直碉堡，编剧太神了!导演叙事手法运用的如火纯情，使得剧情跌宕起伏，连最后的结局都设置了悬疑。看完后还一直在自己脑海里回忆剧情，给自己解惑
太值五星了，我看第二遍才懂开头，情节，画面，人物，剧情，无可挑剔，唯一可惜的是人物塑造上有点不够。
观影全程紧跟剧情，既使这样看到结局，我都没看明白是在梦境中还是在现实中。烧脑呀，真是烧脑。
很精彩很烧脑！酷！！！
没什么看不懂的
故事和概念很牛，逻辑关系也很严谨。虽然场面不够大片。
在裆国看到一刀不剪的大荧幕盗梦空间，你还要什么自行车啊，还不跪谢郭嘉。
纵向叙事的一次伟大实验
无论是逻辑还是特效，都太赞了，看完了感觉自己被困在梦境出不来了。
人在梦境里会放下所有的心防。
（9/10）确实是个挺精彩的故事，感觉作品是在借鉴今敏的《盗梦侦探（红辣椒）》（有点想重看今敏这片了）。从最后陀螺减速并摇晃、孩子露出正脸、造梦者（岳父）回归、主角手上没有戴戒指、齐藤醒过来等细节来看，主角应该是回到了现实中，而不是掉进了下一层梦里。
突然地，我迷幻了，我不再惧怕死亡了～
惊叹于诺兰缜密的逻辑.奇谲的拍摄手法和大胆的情节架构.跟着导演对梦境抽丝剥茧层层剖析,一个关于“梦的解析”关于“爱的延续”的伟大构想拔地而起,成就一座堂皇的迷宫让观众目眩神迷
很好
只可惜当年年纪小，没有看懂，现在后悔没有去电影院看。Inception就好象是玄幻小说，你必须接受它里面的无数天马行空的设定；但是它是最好的玄幻小说，因为在它的设定下情节无懈可击。所以首先要解释片中提到的所有设定
就喜欢看这种看一遍看不懂的电影，还有演员都好帅……
感觉需要多看几遍才能看懂。
第一部去IMAX二刷的电影，很烧脑，超好看
当初跟风看的这部电影，虽为达到自己的期望值，不过确实挺好看的。Do you remember how you got here ?
伟大的导演，伟大的编剧，给我们编织了一个不可思议的梦，所以我们是在现实还是梦？
不错不错
久久不能忘怀……
没看到底。
太烧脑了，高中时候老师给看的，分了好几次看完的，没看懂，有机会会再好好看一遍
梦中梦。诺兰太牛了，再加上小李子，完美!
话就不多说了，一部电影能拍成这样，令人膜拜~
你最好无须在观影前过多参与剧情解析，相信经历过原始诺兰的《追随》、疯狂倒叙的《失忆》、隐线极深的《魔道》以及道德哲学的《黑骑士》。《奠基》不会更隐晦到让你失眠。我的观影建议：享受诺兰近乎完美的画面哲学，听得懂英文的请无视字幕，不要错过一些被严肃剧情隐藏的幽默，最后，不要剧透。
超爱
应该再看一遍
目不转睛地看。。。
大片！超爱！更别说里面那么多我爱的演员了！
特效好，惊艳
诺兰大叔的片子，还是他自己的风格，明明很难懂却无法阻止对他的爱，这样的佳作也只有诺兰拍的出来
黑客帝国后好莱坞最佳科幻片。融入了庄周梦蝶式哲思、杨过离开古墓式情感探讨，展现了逻辑的魅力、开拓了电影表达的疆界，在最后一刻结构和情感的张力逐层引爆至顶点，让人惊叹。故事结局其实早有解答：只要我们在一起，火车是通往虚幻还是真实并不重要，一切取决于我们相信与否。小李只是不愿看清现实
非线性叙事的电影手法在《盗梦空间》中得以最为契合剧情架构的呈现，环环相扣的多重梦境，编制了一张逻辑夯实的巨网，诺兰在这部作品中取巧之处在于，每一个人都能看懂电影，但却又让人感慨“一千个读者眼里有一千个哈姆雷特”。
great loop~ 你们都被INCEPTION了。。。。
看过三遍。好处已经被太多人说过，这次重看，意识到一些原先不太留意的地方：柯布的行动其实是以损害他人来换取自己的利益，这是否不道德？剧中柯布自己也说盗梦是“不合法”的，但沉浸在故事中，我们会不知不觉忘了其中的伦理问题，而这正是好的文艺作品的特质。反过来说，剧中的小费舍看起来是被导向一个有利于对手的错误决策，但这确实也是他修复父子关系的治愈之梦，就像《最佳出价》里那样，如果假的让自己体验极好，那现实中受损也心甘情愿，是值得的。这是鲍德里亚所说的“完美的罪行”。
“要做梦就做大胆一点”，憋尿2个半小时看完了，讲打怪升级的故事。
和刘海亮汀汀他们一起看的~
2011+2012+2013+2014+2015+2016，每年元旦节的任务：观赏《盗梦空间》！—— 新年观影，愉悦心情。—— 我是有多幸运，在我的生活里，能有两个家伙矢志不渝地陪伴在我的身边，始终不离不弃，带给我无穷无尽的快乐和感动。能深爱他们，是我这辈子最开心、最幸福的事。电影+音乐，我爱你们，永远！永远！
"这部电影信息量巨大略烧脑，但剧情丝丝入扣让人看的非常舒服。影片中拿出纸风车那段感动到我了。
"
很有感觉的一部电影.
“创造”了个世界 导演可以去写个像哈利波特的书
这想象令人赞叹···
既然做梦，就做大点。卧槽啊！！！
只有像我这样的人才会亵渎电影吗？喝醉，然后创造梦境钻进诺兰的梦境，然后在人群中不可闻的时候，一边自慰一边享受着这惊险刺激又满满细节的剧情，你问我渡边谦的嘴脸还是莱昂纳多的对话，我只记得在他们一呼一吸间，在电影暗下来的时候，梦境截止的时候，死亡降临的时候，我随着电影一起高潮了，用最大的限度亵渎诺兰，在影院，在大银幕下，我叉开大腿随着不停下的陀螺，阴蒂颤抖，小腿摇摆。至于有没有人看到，哦，反正我在梦里，那都不是真的，但如潮水般的真与假，快感与羞耻，朝我席卷而来。
论文
整个世界里所有的别人，全都是我脑海里的杂音。又回到《记忆碎片》的救赎自己。城市成为人心灵的监狱，诺兰最珍贵的就是他对现存法则一概不服，这是通向真正创造力的起点，也看到了一些约翰•卡朋特对现代化建制发难的一面。故事主体这次大行动，除了是给老板干活儿，更为了驱除过往挥之不去的困扰，诺兰是隐藏的写人物前史的高手，很多内容也是靠角色讲出来的，从《黑暗骑士》用对白争论法理道德变成更多是在说故事，他电影中神秘的吸引力，是除了眼花缭乱让你看的那部分外，它还让你去听故事。片中所有麻烦事儿、危险事儿，全是两大企业想要吞并对方引致的，诺兰所有电影里的争端都来源于“恶性竞争”，而人的创造力甚至整个社会生活，就全部在这个竞争的框架里。上映十年后回看友邻们的短评，这片是大型罗夏墨迹，它折射每人的性格、职业、当时心情
Tom Hardy!!!我吃死他了！噶搞笑噶迷人！囧瑟夫的小身段儿！简直和蜘蛛侠一样了。Marion Cotillard好美啊啊啊啊啊！Ellen page实在是走不出这戏路了。Cillian Murphy还是演娘娘腔比较好，丑！欣赏不鸟。太恢弘了这配乐。故事么……最讨厌小李了
Amazing, outstanding, brilliant and Marvellous
当年看过的最好看的科幻片，烧脑，颠覆你的想象力，编剧出奇
经典，烧脑，开放式结局。一直在想到底那个陀螺停下来没有，走出梦境了吗？
庄周梦蝴蝶的故事。当美国编剧已经进化到在电影里讨论心理学前沿的时候，中国还在搞亲情和人事斗争，差距就是原子弹和大砍刀的不同。其实影片中还有一层梦境，那就是观影者与电影之间。
脑洞挺大的电影能拍出这样的逻辑性不得不佩服诺兰 很多人说烧脑 不要害怕 只要仔细看都是能看明白的 还不能区分智商…不过看各种大神们的分析真的是折服 有的说得有理 有的完全是脑洞好么…最后结局 我倾向于现实…
一场无法盗取的梦
所谓独一无二
所以最后他回去了么？我觉得陀螺会停下来的TT好吧理想主义者。我很懊恼没有去电影院看IMAX。。。
好看死了~
电影的制作是非常好的，但是看完电影都开始怀疑自己了，梦想家，哲学家，艺术家……………………
真的 就是作为商业电影的外在要素很到位而已 我也根本没说这就是烂片了 这就是标准的框架坚固 往里头一点点添肉的典型 遐想很有限 从外围向中心层层关闭 逻辑清晰简单无比 所以我只是觉得 那些说不是一遍能看懂的人 是不是可以去死了
不得不说一句：我操！
《インセプション》这就是我心目中深邃、浑圆、全方位，构造、意象、理念、手法、技术都结合得精巧完美的神作。还有没人跟我一样看这个，激动、感动、撼动，以致看哭了的？莫非我的哭点太奇怪……？
诺兰越来越像一个上帝在操纵电影了，别人拼了命的找想象力这种东西，他却可以随意浪费，真是天煞的。
精彩，不知道撸了多少次了！！
现实并不存在，只是我们身陷其中。
作为诺兰神话的最高点，显然还是经得住重看的，最方便的检验方式，就是意识深处那个旋转不停的陀螺。诺兰所有最受推崇的作品，无一不是在建设精密的结构，实践操纵时间的叙事法，但它的复杂程度（四层递归，逐层回退）绝不超出观众的理解能力。而这种由形式构筑起的紧张感，在持续补足他所不那么擅长的情感描绘与动作场面。十年后，在现实与梦境的辩证法之外，我才经由小李子紧锁的眉头，真正注意到这个“长相厮守”的爱情困境，是它驱动着电影最核心的危机。——并不是恐婚心理在作怪，而是追求永恒的美好愿望让人们滑向深渊。
"NB
"
怎么说呢，超爱这种逻辑性的东西！
如果此片不给5星· 我不知道还能给什么片5星。。所以好好看吧！
滥用精神分析术语。。。看来精神分析在娱乐界已经和量子物理差不多地位了。。。
当年热播的时候没看，今天顺便看了一场，明明逻辑这么清楚个片儿居然有人看不懂？
你永远记不起一个梦的开端，就像记不起我们如何来到这个世界上。
你醒着吗？你现在还相信你是醒着吗？你应该想想自己是在第几层梦里面，然后想办法逃脱。
2010年在美国电影院看的，没有中文字幕，没怎么看懂，觉得整个电影都是梦。2017年又看了一遍有中文字幕的，看懂了99%，原来我被诺兰耍了。
牛逼！
潜意识中的我所创造的世界远比现实要强大很多，既然如此，为何要在现实中做一个碌碌无为的平凡人呢，大家都去睡觉吧，梦里我们神通广大
莱昂纳多老了。
电影本身就是一门圆梦的艺术，而诺神就是那批最杰出的造梦师之一
【A】导演已经把陀螺倒下既是现实的想法inception到我们的大脑里，这才是全片最牛逼的inception。//2020.7.29，无论如何，本片第三幕的动作戏部分是绝对的灾难，诺兰真的不会拍动作戏....
要刷好几遍才能看懂的烧脑电影，我们的梦境到底是什么样？也许以后会有可以记录梦境的机器，那样肯定是带给我们无限的灵感。
6刷#诺兰是这个时代最伟大的造梦师，他用摄影机创造了一个个迷人的梦境，而观众，则是误入梦境的闯入者。不同的是，有人被他潜意识里的防御者赶了出来，不敢再进去；有人却承受住攻击迷恋上那里，不愿再出来。幸运的是，我属于后者。
我刚发现如果把片中的那首法文歌放慢听，特么的就是一开始的原声音乐！！！那个慢慢的，诡异的咣咣声！！
牛逼
那19.3%四星的和2.9%三星的豆子们你们应该改成五星啊！
生活，一个大大大谜语
精彩粉呈，想象力无止境，诺兰很好，小李太迷人。在电影院看到叹为观止，希望中国也能拍出这样的好片子。
没看完~泪奔~
三环相扣坠醒时间卡点，四层入梦深陷意识深渊，如梦如醒，似真似幻，层次分明的逻辑融入庄周梦蝶的悬念，紧张感如同一根抵着刀口越绷越紧的弦，耐人寻味又颇具震撼。各方面都很好，就差了承认一句借鉴盗梦侦探。
诺兰，你真牛
主演都好帅 但是第一遍没有看懂 最后没有分清到底是梦境还是现实 所以又看了几遍 值得多看几遍
神作再临.
应该可以更好的。
画面满是天马行空的想象力。词穷，反正就是牛逼！神作！9.2（厦门影院）
结尾没交代清楚比较纠结
电影本来就是造梦机器。一部伟大的神作。但总觉得特效还可以再绚烂一些。
那晚做的梦很奇特
我的陀螺再也停不下来了。
无可否认，诺兰是个天才，他会有卡梅隆的成就
哇 Marion Cotillard 。哇 ellen page
omg,需要多看好几遍了
我也许是最后一小拨看完盗梦的人~只能说诺兰绝对牛逼，不拍续集对得起谁啊！
一开始的三个场景转换可能会看的云里雾里。但是渐入佳境后就环环相扣，顺便解答开场。没有马丁的莱昂拉多依然保持他的演技派。Joseph太有爱了，伊默斯抗起他的榴弹发射器说，亲爱的，既然是做梦那就来个大点的。 没有停下的陀螺，万一我们的生活真的是一场梦。
凑合
最後一幕究竟是現實還是夢境……
LEO 穿西装的时候给人非常绅士的感觉
非常喜欢
走进思维深处的混沌无意识
剧情不错
颠覆正常思维
一个信念，影响着人内心深处。。媒体？社会？环境？
超好看啊！ 
高智商
"很喜欢  看过以后有些后怕  虽然猜到结局了~
"
另外一个想象空间
深奥
内容很刺激，但也很发人深省，如果意识可以被植入，人性的黑暗面将会发挥得骇人听闻
需要带着脑子看的电影 和ex一起
诺兰给我们编织的又一个噩梦。
到底哪个是真实的，我也不清楚。亦真亦幻的也挺有意思。
关于梦。看了多遍都不觉得腻
去电影院看，值回两倍票价
"诺兰再一次成功的卖弄了他的技巧。。
"
脑洞大开的电影，还有小李子精彩演绎，最爱看的电影之一
六星成么
好
梦与现实。
艾伦佩吉脑残粉。
《盗梦空间》以其复杂多变的剧情结构与故事内容，以及惊心动魄的动作场面与视觉奇观作为制胜关键。面对影片整体如此无与伦比的震撼效果，除了令到观众发出惊叹之外别无他言。
1，一秒钟都不浪费，非常紧凑，故事讲得一清二楚。2，用Edith Piaf的那首歌，是想提醒观众玛丽昂·歌迪亚饰演的梅尔的存在吗？她也是对这个计划影响最大的人。3，失重那一段是我的最爱。
amazing!对于梦境始终都很迷恋的我在这个电影里找到Nostalgia的感觉。到目前为止是我最喜欢的电影！！Leonardo， my favourite actor ever!
最近比较好的了
2010.9.19许昌奥斯卡
实在太长了，罗嗦的要死，看的时候一直在想快点呀册那快点呀，急死我了。还有，这种电影是不是结尾不故弄玄虚一下就伐色一是伐，虽然这个结局比起源代码那个大便一样的不知道好多少倍。anyway，这是部五星的电影，什么坠落感啦什么梦中梦啦简直太贴近生活了好么，我是挑不出刺了反正。
你在我旁边 
这才是电影。
完全符合逻辑的一个梦
fuck！没想到第五刷让我彻彻底底爱上了这一部！剪辑用镜和节奏堪称水乳交融！主题的若虚若实也与星际穿越完成了镜像转换，个人前十可期！
我想我可以醒来。
進入你的世界。不願意醒來。
电影虽然是华纳兄弟资助的，但它仍然是一部诺兰风格的电影。诺兰写了剧本，导演了电影。富有想象力的想法渗透在他写的对话和他设定的情节里，这是一部思想家的电影。
其实我想吐槽的是：为啥里面的人在做梦的时候都非要用常规武器不可|||明明想得出榴弹炮，就不能来个大火球龙召唤术什么的吗！
至于解构、诺兰就不必多说了，他成在细节上，众多的经典镜头注定使得此片名垂影史。这会是里程碑式的电影，如果在技术上的里程碑片子是阿凡达的话，本片我敢说是类型电影的里程碑。将会和低俗小说一样载入史册。
20100918 ❤ 陪你看的XD 
看得我感冒了~~~动作场面蹩脚,态度形式做作.也无碍于其尿性的姿态!各种彩蛋,疑问!绝对怀疑主义,相对主义,悖论,虚无主义,经验主义,解构主义,梦的解析..............（原来我当时这么激动~~）@大庆万达影城IMAX
【哈-中央万达】他为电影而生，他会被载入史册，他就是个传奇！！！  他是诺兰…（这片真是太TM精彩了）
烧脑 不聚精会神的看根本看不懂。不过好喜欢这种片子哈哈
一遍懂啊  没说的那么深  但是给的感觉就是在做梦一样   我喜欢page
一个轴心的运转需要什么作为平衡呢。没有人会了解自身的潜意识动机，或者说没有人真正了解自己。
佩服逻辑之强。2010我的最佳之一。
看了两遍，几乎掌握了所有的细节。别的就不多说了，其最让我欣慰的是作为一部反映梦境的片子几乎摒弃了所有和符号有关的东西，大好！
如果这是梦，我愿长醉不愿醒
卡梅隆与诺兰，可以打5分了。电影确实很精彩
小李叔一级棒··还有囧瑟夫··刚开始听人说这难看懂那难揣摩的···其实没说的那么深不可测
啊~~这类片子我抵抗无能……
"诺兰这个名字就值五颗星，果然是神！
中文译名很有问题！"
如果你在等一列火车
超级好看，编剧这脑洞也是没谁了
达到期待值；叙事上比不上prestige花巧精致，但诺兰能把一个理论上复杂的故事说得如此简洁明晰，是他最大的本事；批评这片梦境不够超现实我觉得是牛头不对马嘴
相爱的人会有一个不倒的陀螺。
"自从有了盗梦空间，整个电影界的格局又焕然一新了
"
Inception他更多关心的是世界观完整，人物塑造和真实感的视觉呈现，三者结合后，你会忘记所有的技术细节疑问，或者说这电影根本不承载回答类似“分享梦的机器原理怎样”这样的问题。诺兰证明了电影未来的一个重要方向，就是想象力和电影技术结合的极限将被反复突破，Inception绝对是
无与伦比
重点是有Marion,Marion,Marion！！！配角控不淡定了。。。
怪不得人都说工作时不能感情用事~建筑系同学应该会很爱吧╮(╯▽╰)╭
Nolan's first true masterpiece
今天又看了一遍，之前看只是对梦里那个新奇的世界感兴趣，天马行空让人神往，这一次看看懂了Leo和mal的纠结，一层一层梦境的嵌套。最后，我还是更愿意相信Leo回到了现实
好看。虽然情节让我想起了筱原千绘还是谁的一部古早漫画的情节。。。
诺兰难以置信的自我超跃。
应该可以负责任地说，这是我真正开始看电影以来，第一部让我从头到尾没有空闲去联想其他事物的电影。好吧，除了同导演的Memento之外。
关于图腾 那个色子应该是因为它独特的重心和重量 当然要是在设计过的梦里点数应该是伪随机的 就是会周期重复 但是如果周期设计的很长 真没有时间去用随机数验证是否在梦境 跟人家陀螺比差太多了不是
好看
有点烧脑，死了不少脑细胞。所以最后到底出来了吗???
仅就这部来说，算是文本复杂性游戏性到一定极端高度，但另一方面调度和表演又都比较简陋。2020.5.15@盛世嘉园//2010.X with 处女女// 2010.9.19 美嘉with处女男
看了 不懂 上豆瓣 再看分析 终于懂了。。 实在是经典啊。
导演真阴险啊！！！
Ellenpage
梦里分不清身是客..
牛逼！！！！
很有创意！近几年少有的大作
nb。
醒来后那种迷茫的感觉~Good! 
除了画面，剧情给的启示感及带来的沉思，也足够赞！
结局只有一个
4.5
很幸运它提早上映了让我有幸一看。p.s：我原本以为那对正太萝丽永远只有背影的，没想到导演很给面子地让我一睹正面。果然没有让我失望，甚至比我yy的更萌。
So , you still in the dream.
我爱约瑟夫·高登·莱维特。这片子太给力了！！！！！！！
"SO cool
创意无限，人物众多且都描写到，演员个个表演到位，展力十足，戏剧性很强，感情线索虽多胆条条分明，爱情父子伙伴之情有感动到我，细节显功力，没有明显硬伤"
相當不錯啊 這部片子  2個多小時 我一直没有放松過
牛就牛在，他让所有演员都达到了巅峰
当年我深刻的爱上了梁朝伟同学
最后那一下爆头，刘德华和梁朝伟的眼神里都是震惊，他死在电梯里，电梯门来回的开关，我们也从震惊中恢复，觉得残酷，谁说的，好人有好报，那些为民除害的，都死了。会有人惦记着他们吗？把他们视为英雄吗？又有什么用呢，这个社会还不都是恶人当道。
“出来混，迟早要还的。” 别说，这种港片老爸老妈们已经欣赏不了了，就连弟弟一起看都没坚持看完，哎，我说，片子都这么牛逼了，对你们来说却成不了经典，叹息。
现在看来，无间道一部电梯里挤了三个影帝，这部电梯也算是前无古人后无来者了。
港片新旗帜
港片的里程碑
怎么形容梁朝伟的分量呢？就我个人来看，影坛少了一个梁朝伟，就等于少了一百个刘德华。
重新对香港电影刮目相看，它从哲学的角度深入探索人性，去感受身不由己之下的那种窒息，感受贪婪与自私，体验善恶的痛楚纠结。编剧确实是相当的出色，梁朝伟的陈松仁直接神化，所有的角色都可圈可点，没有一出多余的地方，以至多年后看美版的时候仍然不忘旧爱。这是港片的里程碑。9.2
一气呵成。梁朝伟的眼神令人揪心。
经典港片，无间道，如人生~~
难怪高中时大家那么喜欢。片尾才发现，陈永仁的生日和我一样。
剧情写得好！
无间道被封神了那么多年 可能我的审美并非主流 我爱的不是梁朝伟演的陈永仁 倒是刘德华演的刘健明的挣扎时的疲态和老态让我感觉到了华仔的演技 我果然更爱复杂性人格的角色
我讲句公道话，刘德华在长达一分钟的戏里，还是没有被梁朝伟完全碾压掉的。就是片尾曲的时候。
看了这部片子我爱上了梁朝伟，那忧郁的眼神让人深深的陷了进去，陈永仁的形象深入人心啊，老虎演技真的太好了，当然也离不开其他演员的倾情演义，经典
《无间道》IMDb 8.1，《无间道风云》IMDb 8.5兼奥斯卡最佳影片？
天台那一场戏是经典，没有能超越的吧。“对不起，我是警察”打动了我幼小的心灵，此生再难忘。
21世纪香港最经典片子了
陈永仁的眼神看着都让人觉得心碎。这大概是我看过最棒的港片了。
永远会在我最喜欢的港片榜单前十名里面。
香港近年来少有的高水准之作,口碑和票房双赢,配得上“经典”二字~~
一旦选择了一条道路就只能一直走下去，没有尽头，不能回头。在天台上，警察和罪犯可以达成一致么？警察的身份被永远的删除，罪犯也没有机会做回好人。警察用尽自己的最后一分气力完成着自己的使命，而罪犯也永远的失去了成为好人的资本，活着对他来说本身就是种折磨，就是一条没有尽头的不归路。
有意思的是，真的在最后消除掉了好人和坏人的分界线，所以更完整地复制出了江湖和命运意味。
经典的港片，几个演员都是实力派，演技在线，看的过瘾。
五星献给黄秋生突然掉下来的那个瞬间。
经典，必须五星，电影的音效，场景，剧情，人物设置，在我眼中近似完美，流连忘返，回味无穷?
无间道，港片辉煌的返照，香港的涉黑警匪片提升到一个新的高度，但港片总体已失去了生命力，那些趋之若鹜、时常津津乐道的时光一去不返。影片经典，故事好看完整，人际线错综复杂，逻辑合理，梁朝伟对内心世界的演绎简直完美。
这两个人命运完全不同了，令人唏嘘。年轻时的陈冠希好帅啊，就这样。
深夜里也曾挣扎动摇 分不清的花海与深渊 转身是死是活自己也不知晓 但愿在我看不见的地方 没有血与悲伤 
港片巅峰。我爱刘德华，也爱刘建明，
无间道，这么精彩经典的警匪港片，我居然最近才看，人际线错综复杂，逻辑合理，梁朝伟对内心世界与忧郁眼神的演绎简直完美。
代表了香港电影的最高峰，天台上那一幕足以载入影史。
歌儿很好听，港片经典！
特别经典的警匪片，敌中有我，我中有敌，真真假假的卧底人生，感觉这部片子让所有演员都达到了巅峰。
两人虽然都是卧底，但是陈永仁是一个警察，而刘建明是一个黑社会分子。
16周年重刷。放回2002年的语境看，片中诸多成分已经颇不港片了，比如它对警界黑幕的揭露并没有九七前的片子那么夸张，黑帮片典型的揍人戏节制了许多，全片没有一个真正的粗人（当年港片表现粗人可是最优秀的），几位女歌手的加入等等。最大不同是，这里已经全无港片盛世时的邪劲，方方面面都很端正，当然在片中体现出了洁净的画风、人物正派的面貌、稳健前进的剧情等，但再往后走，香港电影就变得愈发空洞，再也没了从前高强度的说服力与个性。《无间道》可称为港片完全着“陆”前的最后一舞，情节人物其实写得极度简洁，完全用不着再向观众重申何谓刘德华、何谓梁朝伟、何谓香港警匪片，省去了这些笔墨，功夫全部用在如何拆解/总结有关港片的一切。前半小时提前上演的高潮戏和黄杜曾梁四段提前发生的横死已是时代经典，原来一首歌真的可以动人这么多年
无间道，给经典满分，仁哥不要太帅。
对不起我是警察，梁朝伟好帅演技好棒，这是香港影片的鼎盛时代
十佳
永垂不朽的经典，或许再也没有一部能够替代他在我心中的地位。梁朝伟和刘德华帅气迷人，演技精湛，一直都是我心中的不老男神。
和陈永仁一天生日的我也不爱带表，看过太多遍但百老汇粤语版重看依然感动。港人热衷的身份认同卧底题材走上天台并把该片推上后97时代港片巅峰同时也是衰落的开始，而刘建明生不如死要弃暗投明的心态和因开门而死映照香港以及这帮创作者的走势再合适不过。虽有为续集设置青年和几处硬伤但制作很强大。
警匪题材无疑是香港电影颇善把控的类型，而《无间道》则是该类型中的巅峰之作，它将警于匪的关系予以了一种互换式的呈现，紧凑且不失分寸的叙事架构，孰善孰恶所孕育而出是极佳的悬疑观感，用宿命所渲染无法更替的悲情，人性的深度在此无间得以耐人寻味的攫取。
节奏太好，小陈小余小杜正逢胶原蛋白鼎盛时期，下巴都是尖的！伟仔已经帅到我完全忽略他的身高了= =
8年后再看一遍，深感这部电影无愧香港电影近十年来最辉煌一刻，剧情、节奏、表演，甚至配乐都令人赞叹。
我想做一个好人，我不是一个好人。我想像一个正常人一样生活，我有使命。
《无间道》三部曲是我最喜欢的电影！
刘健明与陈永仁在黑社会与警察双重身份中挣扎，两人都忠于职守，可无间炼狱没有轮回，只有永远受苦。2003-03-06
黄秋生之死真的…绝了。梁朝伟真的…绝了。刘德华的反转真的…绝了。但不知道为什么，总觉得缺点力度，大概是因为设置的复杂程度远比人物性格高，有些不平衡吧。开头有些《边缘人》，但是随后马上弯道超车，两个卧底的复杂程度一下陡升数倍。
集合了香港电影工业最强大的部分而成的大片，诞生在港片没落的年代里确是一支强心剂，但也正因如此，它显得那么不合群，像一个老者吐纳着沉重的呼吸，终究马上会被湮没。
很过瘾啊！！！香港的经典之作，永不过时！
一段传奇的开始：中国版教父
不管重温多少遍都还是那么喜欢
我也忘了看過幾遍。華仔當年沒辦法拿到金馬獎也是沒辦法，梁朝偉演技根本是神。因為愛我把這片美版日版都看了一輪，都拼不過原作....
香港警匪片的经典代表作品 刘德华帅爆了 值得反复看的电影
三年接三年，十二年了，《无间道》成了特区二五仔分水岭，不仅警匪不分，港人身份陷于严重危机。古惑仔导演刘伟强，找来四大影帝，以漂色技术，撑起了这褪色的警匪世界，警匪互派卧底作渗透大角力，开了警匪卧底片先河。陈永仁是卧底，不能见光，却选在天台跟黄sir晒太阳，身心长期受困扰，只能寻求心理医生慰藉；刘健明是内鬼，一心漂白，应了韩琛“一将功成万骨枯”的宿命。两者平衡对照，又同时互为角力，伸张正义愈见模糊，以权谋私则愈见突出。黄sir高空下堕，唯一正义人物身死，成了此片的标致性场面。公义不张，法治腐化，执法者的操守成疑，掌权者能改写命运等等，不免一语成谶，香港进入了无间地狱，“无间道”更成为新的港词汇，“有没有终点，谁能知道，在这尘世的无间道”。
多年后重看，还是很经典的，允为香港警匪片巅峰之作。剧本精巧简练，无枝蔓、不过度，情节不作夸张而又紧凑紧张、引而不发，刘德华、梁朝伟、黄秋生、曾志伟四主演的演技又均当成熟之际，度的把握很好。某些地方似也有小bug（如开头卧底时安排集体参拜，似失去秘密性，末尾林家栋又如何知道刘建明的真实身份），不过无碍大局。
心碎了
香港影史上的一大篇章
经典，每个人都是巅峰。
很经典的警匪片，梁朝伟与刘德华演绎的很好！
优秀至极的群像演技，足以稀释掉了一些执导的不足，梁朝伟与生俱来的银幕魅力和表演让苦役派的刘德华只有叹气的份儿，当然后者的卖力与角色一样足够心酸。MOMA银幕重看。
横空出世的无间道，承载了这类影片的太多经典，达到了香港警匪电影的新高峰，也是一座很难被逾越的巅峰。
犯罪与刑法选修课上放的 太赞了!!
一代经典！看到最后心里还是挺不好受的~~~好人不一定有好报。。。但是有时这就是现实不是吗？
最喜欢的警匪片，香港警匪电影的巅峰之作，还被国外拿来翻拍。
好帅啊呜呜
【A+】演员、导演、剧本、构图、剪辑....这一切的一切，都出乎意料的好，配合的更是惊艳无比，使这部电影达到了“好看”的最高境界。还有，如果真如他们所说，是“香港电影最后的辉煌”的话，那我只能说:香港电影这一仗，打出了最值得为我们所铭记的尊严。
香港电影的巅峰之作，质量不错，导演功力深厚，编剧也很棒，演员演技在线！
现在重看 无比牛逼 哭爆了
萧亚轩的泪光
谁是警察，谁是内鬼，谁是好人，谁是卧底。哪怕到了最后大家都没明白。没有子弹的香港警匪片，却有走钢丝般的惊心动魄。剧情完胜！ps：萧亚轩角色的意义是什么？完全多余啊。
戴面具戴久了，你会觉得面具就是自己。做坏人做久了，想做好人了，可惜，上帝已不给你最后一次机会。
是非黑白，没有绝对的，有时候想当好人很难
终于有机会在15年后独自一人重新看完了无间道，新世纪以来港片的里程碑和标杆影片，可惜这样的影片还是太少太少了。
超级好看，港片真的不错，所有人都演技在线。
经典神作！
这个太经典了 以前我没得选 现在我想做个好人
当你选择站在黑暗的地方就没得选了
无间地狱中人每一分每一秒都在努力做一个应该做的人，而忘记真正的自己。活在谎言和欺骗里久了，看到的谎言全便都成了真实。酆都门口、奈何桥头，唯有叹一声：我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
最后的余光。
香港电影成于无间道也死于无间道，所有主角都是影帝级别才能达到故作高深又举重若轻，后来东施效颦者实在可笑
新世纪港片的扛鼎之作，可惜第二年就发生了Sars，对影视业打击太大了
零碎的心窗不是被枪击碎的，而是被那三年的隐忍，三年之后又三年，三年之后又三年的隐忍。挽袖揍人的人不一定是个坏人，高举证件的人不一定是个好人，其实刘建明和陈永仁俩人都是可怜鬼，困阻在现实的目下不得抽身。到最后骄傲地说出我是警察，然而“警察”两字像是发出了尖锐的噪音般嘈杂刺耳，十年来从不敢道出的身份，被一句谁知道无情驳回，所有的泪都在一声声枪响中流失。
我是倒着看的。
先看的美版，制作精良，剧本改得也不错，上等警匪片，就是给人一种冷冰冰的感觉，而港版原版说实话剧作漏洞挺多的，但是多了人情味儿、宿命论等一些禅意，加上所有演员完美的表演，造就了这部影史经典。
港片里程碑！
好看
"多数港人身患严重的“身份焦虑症”。在夹缝中求生存，成为每一个香港人都要面对的问题。《无间道》便将视点对准了港人的实际生存状态，影射出香港普通民众对自我身份不确定性的独特的“夹心人”情结。
"
毋庸置疑的港片救市之作。
港片巅峰三部曲
理清因果头绪
三部都值得一看。
香港至今最经典的好片
赞
老經典的說
短小精悍 故事精彩 角色丰满 节奏明快 不愧为香港影史最经典的警匪杰作！双雄天台戏堪称一绝！百看不腻！
8.7分
几乎完美
很好很强大
中国人的骄傲
无间道在电视上看了无数回，这次是我第一遍完完整整从头看到尾，好看！梁朝伟在这部片里的角色形象比他在王家卫所有片子里的角色加起来都帅。
没有粤语音轨捉急死我了。【2014.04.18】
有的人错在未来，有的人错在过去，有的人错在路上
那是近几年来港片的巅峰之作了~~~
对不起，我是警察
本来不应该做任何评论，但忍不住说，我太喜欢天台的场景——在天台上，香港仿佛无比开阔。
主要演员10年后全是巨星 这前瞻性
男女皆宜(￣▽￣") 
如果世界上一个国家、一个地区只选一部片子，那么，我选这部。
这就是一个系列的伟大开始。香港电影也是可以做到精致，极致，和内涵的。让国人知道，这样的港片才是港人们的结晶。
很难超越的警匪片，剧本、台词、演员、配乐、节奏等等，方方面面做得至臻至善，成为经典不是没有理由的。
kkkkkk 太棒了有没有 居然等到现在才看 从大构架到细节 太经典了
初三上学期考完期末全班一起看的，当时没看懂，刘明远还给我讲了半天……
处处充满伏笔,而且找不到任何破绽.至少需要看3遍才能明白每一个情节,这真让我怀疑剧本到底是不是他们抄的
我其实应该先看港版的。。。。比美版要紧凑连贯，很抓人
对不起，我是警察，
好看。
近年港产经典
没看过无间道的，不算真影迷
港片你能找到比它强的吗？
情节牛a，演员牛a，画面牛a，音乐牛a，逻辑牛a，没的说了。史诗一般的电影呐！
大爱
我們男勒更喜歡【馬丁】的
“让我像你，你像我，怎么会孤独。” 0927，陈永仁。
此类型中，最爱 #心中最好港片# 看了第五次。mark
难以逾越的警匪
近年难得的一部港片
对不起，我是逗比
香港警匪片的经典之作
香港电影最后的经典！！！
第一部最好
最棒的香港黑帮电影。。。
萧亚轩。神奇
到底是谁 谁又知道谁
经典  港片的辉煌亦是每个演员最好的状态
應該是看過的最好的港產片吧
背弃原来的路
佛曰：受身无间者永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。另，陈永仁的生日和我一样。+1
香港电影的一个里程碑
香港警匪片登峰造极的作品
可以打满分的电影。杰作固然是一百分以上，但是这部可谓是把每一道题都做好了，标准的优等生电影。
看完之后记住了黄秋生和杜汶泽。
一个时代
港片的巅峰之作
可以傲视全球的香港电影。一部拯救性的电影。
三年之后又三年，三年之后又三年，人生不也就这么反反复复地于无间地狱之中挣扎着吗？
The best HK original movie in recent years！
总是要还的
一直说要载来看，结果大半夜江西卫视满足了我。。
补课补课。买凶拍人之后又让我对港片产生了无限的兴趣。
对不起，我是警察
牛逼的片子。。。。
受身无间者永远不死，寿长乃无间地狱之大劫。爱情只是配料，忠诚和选择的故事。也能让我们落下泪来。
香港电影的一座里程碑，无可挑剔的经典
港片最后的疯狂。
如果把刘德华换成吴彦祖再把吴和梁的角色互换一下就完美了有木有！！
香港电影史上永不过时的杰作
香港电影史上的经典
港片的又一个巅峰
看过最好的香港电影
道本无间 人心有间
黑帮中文艺味最浓的
我凹凸曼的事情先掠过，无比牛逼的事情也掠过去= =看这片的时候我就觉得梁朝伟好像亚洲版的小天狼星~~
港片的集大成者
港片中的佳作中的佳作
新世纪最佳港片！
没的说的突破
摩斯密码 毛毛虫虫
不必说了 港片中的经典
文艺黑帮片，香港电影的里程碑。
"佛曰：“受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。” 
"
經典
港片的巔峰之作。
傻强表现不错喔
很过瘾，三大影帝飚戏，不是一般壮观。剧情也令人惊喜。
倒不是说有多好,回归后港片淡市中的一个里程碑
hk电影的辉煌，也许后无来者。情义、真假，虚幻缥缈，生在这夹缝中，位的只有生存，能支撑的只有信念~
一种对话的气体。第三还是第四次看，强弱力量交替的节奏感惊人。
这种经典无法超越。
有些人生，是没法选择的。
剧情非常出色。虽然影片有一点小问题，但是瑕不掩瑜。
经典
对不起。我是警察。
至少目前来看，《无间道》仍然可能会是香港警匪电影最后的大师级作品，它在通俗题材中寻找到并表现出的内心孤独和彷徨，以及令人绝望的无尽苦痛，具有鲜活生动且强大猛烈的触动力。《无间道》系列对香港警匪电影的影响如此强大，以致已经束缚住了香港电影寻找更多创作模式的勇气。
早年看三部曲，更中意第二部，过了几年以后再看第一部，有些细节变得比以前更戳人了，虽然之后的香港电影因为这部彻底走向了“精致化”的不归路，但这也得怪资本家，嘻嘻（再重申：梁朝伟是本直男眼中帅的标杆）
其实导演是已经还陈永仁一个公道了。
最好的香港电影
黄秋生最坏
牛x
太好看了！我是说陈冠希！
人死后，灵魂会飞上天，碰到云会变成雨落下，所以没有人会真正去到天堂。
当年非常喜欢的
97后，香港难得的杰作
各方面都觉得不错的电影！
我已经看了至少超过10遍了，不知道为何如此迷恋
21世纪港片业界之风向标
港片一无间道一大话西游足矣。
重温一遍，经典就是经典
音乐情节人物各种喜欢~
会不会是香港最经典的警匪电影了？？？
香港电影的顶峰
极具香港特色的片子~剧情很不错~音乐也很好~而且大牌云集~名字起得也有深意
港片的经典
香港电影的起色
香港卧底黑帮警匪片的巅峰
那个年代最帅的两个人 情节如此饱满 我怎么才看啊......
香港电影传奇
国人骄傲的剧本
看到一个半小时后还认为是最多4星的程度，毕竟片段看了太多太久，天台一幕更是多到滥，大大降低我对片子的完整观感。 看到结尾之处回头想想，全片确实精彩，何况只一个四星也太对不起秋生叔那一摔了
好看  但只限于第一部！！
编剧好。。
秩序不是事情解决的最佳途径
国产电影片的一个里程碑 剧本还去美国翻拍了 啧啧
再见，警察。 
骗来骗去累不累。
港台十年最佳，绝对经典，值得反思。
香港电影的经典 看了不知道多少遍了都
大爱的老梁。。。
出色的曾志伟 很过瘾很享受的片 
看过无数遍
没有缺陷
果然很好看啊
看了无数遍 香港只有这么几部片子了
警匪港片争气复燃之作，可惜星火未能燎原，反而导致之后的很多片子钻入俗套每况愈下
当年超越英雄的电影
港片经典中的经典。难怪好莱坞要翻拍。
彻底讨厌刘德华.导演很棒!
港片的巔峰,出來混,遲早都要還!
很经典的卧底片~
经典不多说
4.5 妈耶我居然现在才看无间道（不得不说还有鸡锟的一份功劳（梁朝伟好帅啊啊啊啊啊
这里的情和义真的让人感动
片尾曲也是我的最爱
无间道的第一部还是很不错的。
不看港片，不是好同志
黄金时代
香港黑帮片的里程碑
港片经典
黑白世界。
在此之前，我一直在缅怀香港电影
“对不起，我是警察”
这么有名的电影之前居然没看。刚看了，真的挺棒的
香港最经典的警匪悬疑动作片，刘德华饰演的刘健明和梁朝伟饰演的陈永仁，经典形象深入人心。“我以前没得选，现在我想做个好人。”“对不起，我是警察。”“谁知道？”
受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。
节奏很快，很刺激，很经典，好看的电影
受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。
经典香港犯罪电影。
河蟹版真邪恶
自无间道以后我就爱上了黑道耽美小说 = = 
港产犯罪片的巅峰
在我最美好的时间,我最喜欢的人不在我身边。如果时间可以重新开始该多好。
“当你爱的人离你而去，你唯一能做的，就是不让自己忘记。” “如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。”
如果感情是可以分胜负的话，我不知道她是不是赢了，但我很清楚，从一开始，我就输了。
王家卫是借金庸的皮拍出了古龙的骨，没有侠之大者，只有浪子、痴女和大漠。　“风也未动，幡也未动，是人心自己在动。” 这漂浪的人生正如大漠一望无垠，在时间的灰烬中只想和你浪迹天涯，客死他乡。太喜欢陈勋奇的配乐《天地孤影任我行》：一去不返，一眼万年。8.6
给我一坛醉生梦死酒。
已經好久沒有這麼NB的片兒出現了……我懷念那個NB的時代……
风继续吹 哥哥继续型
张国荣，梁朝伟，林青霞，张曼玉，只有王家卫才能聚起这样一众演员演绎别样的江湖吧。
忘却，只是自欺。
张国荣、林青霞、梁朝伟、张学友、张曼玉、刘嘉玲、梁家辉……再加上王家卫，这阵容无敌了。
中国什么时候能够再不考虑番位 只考虑角色是不适合的拍一部戏
脸上流动的鸟笼光影，水面荡漾返照的神态，那轻柔的抚摸，那声声的叹息，那辗转不眠的询问“你究竟喜不喜欢我”，都是时间的灰烬。
张曼玉的气质简直无敌了。荒漠的冷僻、孤寂和人物的疏离、情感的迷茫互相映衬。我心中香港武侠电影的巅峰。
猪最喜欢的电影。那种随风而逝的飘忽不定的感觉。
摄影极美，人物形象复杂有深度，每个演员都将人物刻画得引人入胜。
只有王家卫能把武侠片拍得这么文艺，影片套着武侠的包装，内里仍是导演钟情的主题——爱情的迷惘与痛苦。碧蓝苍穹与大漠黄沙，确为侠骨柔情的意境。浓烈的色彩、凌厉的剪辑、优美的配乐和强大卡司也都是墨镜王的风格，不过密集的浅显哲理性台词也是一贯的矫情做作，非线性叙事为其扳回一城。（8.8/10）
好可怕，又好庆幸，里面每一个人，都是我。
很多搞笑电影失败之处在于常常给人很尬主角智商底下笑点很不足的感觉，而这部电影却恰恰用极高的笑点掩盖了搞笑电影带来的不适感，似乎整部剧的风格就是如此，反而不会让人出戏或者嫌弃主角的智商
我就是纯舔张曼玉的颜的，太好看了！
优美的摄影构图，复杂的人物关系，矛盾纠结的内心。张国荣的表演不仅自然细腻，而且成功地诠释了多重性格的另类欧阳锋。
男的都在逃，女的都在等。等待是绝望的，因为身不由己。所以等的人，往往要比逃的人更有勇气。感情和武功不一样，没办法分出第一第二，在感情里较劲的人，其实从一开始就已经输了。回不去的白驼山，不过是心魔作祟作茧自缚，看到简单又直接的洪七，我也好妒忌。
再无岁月可回首。
大咖云集，以前的片子，看那部都不过时，蛮有意思，个个经典！
“我一直都以为自己喺赢那个，直到有一天我望住块镜子，我先知自己输佐。在我最好的时候，最中意嘅人都不在我身边...”“我曾经听人讲过，当你不可以再拥有嘅时候，你唯一可以做嘅，就喺令自己毋忘记。”
"补标。用金庸武侠的外壳讲了几个痴男怨女的都市爱情故事，王家卫对情感的捕捉非常到位，除了时间和记忆，本片另一个主题是“遗憾”，全片都处在一种“爱别离”、“求不得”的悲伤之中。正是因为对遗憾的放不下，让每个人物都在往事里纠缠徘徊，念念不忘。每个角色都带着悲剧色彩，只有洪七是唯一一个有着正向结果的。很同意朋友的一句话：“《东邪西毒》几乎可以用来解释一切爱情故事。”
与《暴雨将至》、《低俗小说》同年诞生，这部电影大部分时间也有一个回环结构，不过王家卫的心思显然不在于玩结构，而是不间断地诉说愁绪，“……这四十几年来总有些事情你不愿意再提或是有些人你不愿意再见……”这个故事可能出自欧阳锋的记忆，也可能是他喝完“醉生梦死”之后遗忘的部分。
精致动人，有几处小瑕疵在后来的《东邪西毒终极版》中得到修复和解决。"
永远记得住梁朝伟的香肠嘴，关键这样了都还是帅的
张国荣的表演不仅自然细腻  而且成功的诠释了多重性格的另类欧阳锋。
这是武侠片里最偏走的一座巅峰，也一度是我心中的第一。年少时看曾有无限的冲击，直到如今也依旧遍布感概。那最深刻的酒、最痛彻的情，将那些未曾倾诉的、意图表达的、以及难有明了的，都尽收其间。王家卫电影的格局总不同别人，他必须得是情绪的、迷离的，同时又是克制的，才可能拍出他想论说的。他集中描刻的这8人，既有关联，亦含割裂——关联在人，割裂在心。封它为巅，因为它极致的文本和形式，宛如大漠中的一抹泡影，如梦似幻，拥有那最华丽的色彩，可转眼便消逝无踪、无可追从。皆为情中困、又为爱而伤的怜悲者，哪日转笼破？唯有铭花落。大漠白烟西行路，痴情何消酒肠肚？终归时灰沫。多年以后，一次旅行我途经大漠，忽然意识到时间的灰烬，从无止境。一如那些蓝天与黄沙，荒芜、颓废，仿佛人心深处最隐秘的阑珊口，成为堆积与沉溺的另一种极致
那么多芳华绝代的人，都在醉生梦死地爱恨情仇着。尤是张国荣、张曼玉、林青霞、梁朝伟、刘嘉玲的容颜，雕琢在那段时空，百看不厌，张学友、梁家辉、杨采妮亦兀自熠熠生辉。拆解得这般哀怨迷离，人与人之间眼波流转，忧思吞吐，那么多错过与过错，被胜负、厚薄掂量得七零八落。那年果然半懂不懂。
十二日，惊蛰，麒麟日，桃。始华，仓庚鸣，鹰化为鸠，今日宜观影《东邪西毒》。中国的古典武侠文化最讲究的就是【意境】二字，显然，王家卫在这方面也已入化境，用他最标志性的摄影风格、金句频出的台词、首尾呼应的叙事、爱恨交织的剧情结合大漠孤烟直长河落日圆的戈壁景色将古典武侠中最有意味、最有境界、最有感觉、最有格调的美感充分得展现了出来。时年张国荣38岁，梁家辉36岁，林青霞40岁，梁朝伟32岁，张学友33岁，张曼玉30岁，刘嘉玲29岁，杨采妮20岁。而王家卫36岁，陈勋奇43岁，杜可风42岁，张叔平41岁，他们在他们最好的年华里奉献了这部足以彪炳影史的杰作，我愿意将剧本打印下来，时而翻阅，每年惊蛰都同欧阳锋和黄药师叙叙旧，喝喝酒，一同醉生梦死，当你不能再拥有的时候，唯一能做的就是令自己不再忘记。
我算是明白了，内心情感这种东西，拍好了就是王家卫，拍俗了就是韩寒，拍矫情了就是小四，全片关乎逃避、孤独和选择，适合人生每个阶段单独品位
被精雕细琢的经典
这部影片就像酒，醇厚、绵柔，兑上十坛水来也醉人。那些求而不得的爱情呀，叫人心伤。摄影真是牛，让人惊叹光影的魅力，原声大碟也醉人，余音绕梁。还有那一句句像诗的台词，“当一个人没有办法拥有的时候，最好的办法就是，让自己不要忘记”。
绝美的凄凉，大漠孤烟、夕阳残照，影片整体苍凉孤寂感浓烈。
 “从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。” 
在那一瞬间我听到了一种风声，也同时找到了一种答案
非线性叙事/哲思金句密布;湛蓝苍穹与大漠黄沙相得益彰，流动的镜头反衬了一切思绪，时间飞逝、世事的变幻莫测及众生眼中的迷惘;所有的男人都在漂泊，所有的女人都在等待，桃花岛河清难俟，白驼山醉生梦死|当你不再拥有，唯一能做的就是不要忘记;看见一座山，就会想知道山后有什么。
当你不能够在拥有的时候，你唯一可以做的，就是让自己不要忘记。
电影是艺术。
美人故去。
武侠的皮里，讲的是红男绿女的痴。
纠结、令人心酸的感情，经典、令人深思的台词，还有默契的摄影、主角的旁白，很适合一个人静静的对着电脑看。
资料馆2013.4.1.7pm 多年后在资料馆重看国语原始版心情很难描述。区块、节奏都让人叹为观止，不知道自己更喜欢终极版还是这版了。湖水形成的太极，时间空间线的奇旋，用字幕与射雕故事进行神接，武打时用焦点形成的泼墨山水式的节奏，演员feel都极好。另紫霞青霞当是源自慕容嫣慕容燕吧。大师之作。
Ashes of Time，时间的灰烬。关于迷失的忧伤的诗。在拒绝与被拒绝、选择与逃避、等待与绝望的纠缠里，每一个男人都在漂泊、为爱负气走天涯；每一个女人都在痴痴盼望伤心欲绝。让我们一起来喝一壶“醉生梦死”……
不是“反武侠”，而是王家卫通过独特的结构对武侠电影语言进行了探索与革新，徐克林岭东营造的“快意恩仇”大有别。更多的是一个人的自语与情感的纠缠，一切，无非心在动。纱布、鸟笼、水帘对前景的划分并使人物与观众隔开，更有“囚笼”之意。当然，这种个人主义的构建也离不开杜可风的摄影与构图
最爱的中国电影。看了不下三十次
谭家明的剪辑让本片在王家卫的作品中如此独特，其对连续性的破坏和流动的光影让影像呈现为“虚”的形态：独白成为意识的主体，而画面变成抽离的，陷入了时间的真空，我们不能看到人物之间发生了什么，只能借由独白感知他们当下状态（为摆脱痛苦做出的无谓努力）与人格的撕裂带来的更加绝望的痛苦。美术风格和心境割裂，撕裂和痛苦被红暖色调包裹起来，蓝冷色调中却注入积极上扬的热枕。汹涌的海浪、广袤的沙漠是主要视觉意象，而人，却始终脱不开窗框和围栏，以及纵深与焦距的隔膜。
可惜最后一个镜头——张国荣砍人——有点松，感觉不要可能更紧凑些
你知道喝水和喝酒的区别吗？酒越喝越暖，水会越喝越寒。
"“人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一天都是个新开始，多好”

“从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人”

“如果感情可以分胜负的话，我不知道她是否会赢。但是我很清楚，从一开始，我就输了”"
这片子太装B了，不过我很喜欢！
「當你不能再擁有，唯一可以做的，就是讓自己不要忘記。」其實這句台詞是來自普魯斯特的《追憶似水年華》。最喜歡曼玉靠在窗邊的那一段，愛總讓人憔悴。無論是1994年版本還是終極版都好喜歡啊。
@北京百老汇电影中心 纵使影院放的是质量极差的国语拷贝以及全场闪光灯频闪耳边窃窃私语哈欠连连等一系列灾难级的观影体验，也无法影响东邪西毒在我心目中的地位，个人墨镜最佳。 Ps正好转到两张票，一张给自己，另一张留给过去的自己。
像沙，像风，像远方，像永恒，像深潭，像驼铃，像天边云，像醒时梦，像一坛烈酒，像一场宿醉，像无疾而终的爱情，像殊途同归的命运。
“我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。” 听到那句粤语台词 浑身抖了抖。
黄药师：“不久前我遇到一个人，送给我一坛酒，她说叫“醉生梦死”。喝了之后，可以叫你忘掉以前做过的任何事。我很奇怪，为什么会有这样的酒？她说人最大的烦恼就是记性太好，如果什么都可以忘了，以后的每一天将会是一个新的开始，那你说多开心？这坛酒本来打算送给你的，看起来，我们要分着喝了。
王家卫以巧妙极赋黑色幽默的手法将陷入惯性的香港武侠电影进行了一次另类的颠覆，《东邪西毒》交错进行的脉络是并未曾令人有觉凌乱的，这反而构筑了一个专属他的武侠江湖，世间的爱恨情仇皆在此间契合台词与镜头巧妙的交融动人心弦。
如今的我终于理解了年少不理解的故事，今天我才知道这是一个这么凄美的爱情故事。老版配乐其实是完美的，新加的有些太离谱了。不过这无法掩盖电影本质的出色
酒暖人，水寒心。桃花又开了。
重看一遍。你可以看見他的掙扎和嘗試，阿飛正傳已是一個巔峰，王家衛在這部尋求突破自己，但前半部分並不完美。後半部分他用依舊超強的作者屬性挽救一切。我想我大概破解他了。
张国荣之<东邪西毒>。大量的对白，用武侠做背景，更能抛开其它，专一突出语言叙述的感染力。讲述的是各种带有缺陷又无可奈何的感情。因为这部电影，让我喜欢上了春雨不绝的惊蛰。
"將一些家傳戶曉的武俠人物, 從新構想一個令人心碎的劇本, 多年以來已備受肯定係前無古人亦後無來者的經典電影.
當年在尖沙咀華x看午場後, 第二天在街上懇求貼海報的工作人員拎2張1set的電影大海報, 情景還在腦中.....青春真可愛!"
这胶片都快碎了吧我去，满脸黑线啊！今日再看感觉明显不同。一条主线，四段爱情，除掉了和尚南帝，加进了瞎子剑客，忙坏了西毒欧阳。王家卫这部才有侠气，什么都变了，独余一身骚，骚得缱绻，骚得悱恻，骚得有滋有味儿
不多说了，就是经典，经典懂吗？就是现在越来越少的东西
哇塞！之前的故事还比较好理解，知道欧阳锋去见桃花的时候，思维就开始凌乱了。。。最后觉得好精彩啊！我就喜欢这种颠倒、错乱，但最后又安排了解密的叙事。本来在欧阳锋见桃花前还只想给三星的，最后20分钟加两颗星！
最喜欢的王家卫电影│這是看過次數較多的電影。有百二十遍。某學期幾乎每天晚修回到宿舍都會坐在電腦前看一遍。後來到過榆林。黃藥師走馬的那片沙漠因造林治沙消失殆盡。慕容嫣對着倒影練劍的紅堿淖差點溺斃了落水的我。那麼多美好的時光已掩埋時光深處。而電影依舊迷人。
刚学会装逼的年纪里我读了很多《萌芽》，于是慕名看了这部很多作者提到的电影，后来我还是对着东成西就笑成了傻逼。后来台词变成了签名档，但是我依然没有记清剧情，依然不知道林青霞演的是谁。
如果感情是可以分勝負的話,我不知道他是不是贏了.但我很清楚,從一開始,我就輸了.
念念不忘未必有回响，过去的事已唱罢多年，回声才遥遥从山谷中传出。原谅我此时看不太懂，只知道其中隐隐透着诗意与血光。等我翻过沙漠看到名为桃花的故乡时，再来听此细语。
王家卫重新解构了金庸小说经典。电影像一首含蓄优美的散文诗，是王家卫关乎爱情和人生以及自我的思考和突破。影片里的爱情千疮百孔，不因人意，但又异常凄美。王家卫赞美和歌颂人间的爱情，却没有给予爱情美好的结局，这或许就是他的爱情观，脑海中的爱情痴狂而完美，现实中的爱情失意而悲凉。影片视觉风格是王家卫电影美学的极致呈现，杜可风摄影流光溢彩，将光影魅力发挥极致，打斗场面风格奇谲，大量过曝镜头，穿插象征物的蒙太奇拼接。陈勋奇音乐鬼才，两周缔造原声经典。群星演绎，张曼玉用眼神和细腻独白诠释一个女子错失所爱的痛苦，贡献了令人心碎的哭泣时刻
一袭红衫的张曼玉有种震人魂魄的美.不过王家卫又出了新版.期待~
"和外国友人一同再次围观，各种精神分裂，希望不要吓到人家 囧
果然，苦逼狗血，王家卫才是鼻祖啊|||||
"
对于喜欢王家卫风格的人来说，这是一部杰作！！！影片的里面的台词句句经典，爱情的痛与恨被王家卫放在武侠的环境里显得格外的深入人心。尤其是张曼玉倚着窗子那段，真是看的人撕心裂肺啊！！！还有配乐，一样是杰作！！
"又名: Ashes of Time

导演: 王家卫
主演: 张国荣 / 张曼玉 / 梁家辉 / 林青霞 / 张学友 / 梁朝伟 / 刘嘉玲 / 杨采妮 / 王祖贤

上映年度: 1994
制片国家/地区: 中国 /　香港 /　台湾
语言: 中文
imdb链接: tt0109688

"
"看王家卫的电影打哈欠应该是常态了，他的电影太像酒了，第一口下去，让我这个涉世未深的小屁孩感觉有些不合口，但却越喝越上头。
王家卫的“酒”，只有几杯是一饮而尽的：《旺角卡门》和《春光乍泄》（前者因为比较好喝，后者是因为在火车上实在无聊）。
《东邪西毒》前后看了三四遍吧，看不下去的原因在别人看来应该很扯淡：因为我看的不是粤语。听国语配音看港片是一种折磨。
说回电影，电影据说很难懂，不可否认这是事实，我也只看懂里面的几句话，对白实在太经典，看完之后忘不了，只是电影的叙事技巧不太讨喜（对别人，对我来说我很喜欢这种），使它会更加晦涩。
将来我会再看几遍，因为现在还没经历一些事自然不懂，就像年少不懂《花样年华》里的克制。
王家卫有点不厚道，借金庸小说的人物就应该拍出点金庸的风格来啊，怎么越看越像古龙啊！"
如果感情可以分胜负的话 我不知道她是不是赢了 但我很清楚 从一开始我就输了
"王家衛的電影總是這樣晦澀，加上是粵語，看起來非常吃力，可是，不知道爲什麽，就是不敢跳過一個情節。這也許就是魅力吧。

我不知道，这部影片的深度，我只知道，我会笑，最肤浅的那种。"
无条件爱上这个电影的英文名，THE ASH OF THE TIME时间灰烬，很有韵味，记得刚上映的时候许多人都觉得是个武侠片，兴致勃勃去看结果发现是个沉闷无比的文艺片，我和同学借来在家看，结果他们都看睡着了，就剩下我一个人看的津津有味，嘿嘿。一直对这部电影中留着小胡子的张国荣印象深刻，那似笑非笑的，亦正亦邪的表情，甚至让男人喜欢，更何况广大女同胞了，如果风情万众可以用来形容男人的话，嘿嘿，非他莫属了
在我最美好的時候 我最喜歡的人也不在我身邊. 如果時間可以重新開始該有多好。任何人都可以變得狠毒 隻要伱嘗試過甚麼昰嫉妒. 我不在乎別人怎麼看我 我隻昰不想有人比我更開心。
"当一个人不能拥有，唯一的办法就是让自己不要忘记。
我不想告诉她是因为不能拥有的东西永远是最好的。
后来她把那壶酒交给黄药师，叫他给西毒，希望他可以忘了桃花，可是西毒不想忘记一切。
如果一个人记性不好，他的仇人就会杀了他。


关于拥有和记忆~~"
1994年时 我4岁 但是感谢王家卫又重新让他回到电影院 让我们90后的也可以在电影院欣赏到这部电影 很多人说看不懂 但是喜欢一部影片是不需要理由的 我就是喜欢  
用江湖来谈人生与爱情，哲学和佛学意味甚浓。94版的东邪我看了N遍,每次都以为自己懂了,下一次看,又有了新的体会。喜欢电影的英文译名Ashes of Time, 电影里包含了整个人生，而我只感受到了人生的冰山一角而已。这是一部要用一生去体会的电影。
"每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。

"
让人难以忘怀的淡淡忧伤～
当一个人没有办法拥有的时候,最好的办法就是,让自己不要忘记。在我最美好的时间,我最喜欢的人不在我身边。如果时间可以重新开始该多好。
对白大爱，初四，立春，东风解冻
谁都是活在自己的世界  [為神馬會在想看的裏面? 手殘啊~ 我最愛的一部王家衛電影. 臺詞經典到不行. 演員也全是喜歡的, 風華絕代的港人.]
第二遍看 #东邪西毒# 没有第一遍的不解与困惑 这是一首人生哲理诗 王家卫用他的方式诠释着世界 诠释着人 就像某影评里说的“得不到的，放不下的，回不去的，忘不了的，或者还有，祈望在神情迷糊的时候 想不起伤痛而 整天醉生梦死的...... ”一切随着时间诞生 也随着岁月化为灰烬
第一次和女生去看的电影。文艺得压抑    蔚蓝的海.模糊的脸.耀眼的光.炙热的滩.踟蹰的人.
墨镜王作为文艺青年的入门教材，我坚持认为这是他最经得起时间考验的一部，同样心水大爱百听不厌的还有陈勋奇为其量身定做的OST，这绝对是两人最为境界的一次相遇。
武侠的世界快意恩仇，可是感情的世界总是拖泥带水，这部戏王家卫没有拍下雨，没有湿湿沥沥，但是还是拍了很多水的光影，好美。这部戏大概是我最喜欢的王家卫电影
「當你不能夠再擁有的時候,你唯一可以做的就是令自己不要忘記.」
为什么这个片子过去这么久，票房还不错？我想大家除了怀念哥哥以外，剧本本身的魅力是无法抗拒的，我喜欢里面的每一句对白，甚至有的对白可以和时装评论结合在一起，牛叉啊！
"或许只有王家卫才有这样的魅力和号召力，能够让华语影坛最优秀的演技派演员共同完成这样一个作品，并且让每个人的个人风格得到淋漓尽致的展现。
电影被节气分为好几个片段，仿佛一块块碎片，每个碎片都展现一个鲜活的人物性格。貌似是不相干的人物，被纠结的感情联系在一起，让整个故事丰满起来。
也许我的人生阅历和鉴赏力还很匮乏，对于这样故事的内涵还不能完全解读，也可能这样的一个故事，我一辈子都不能读懂，但每次看这部电影都会有新的收获。电影的台词都蕴含的丰富的人生哲理，都值得能细细品读。
这种风格的电影可能只有王家卫才"
"“当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是另自己不要忘记。”
比武之中谁才是赢家，感情之间谁又算是赢家，一切胜负，孰能知晓。隐约中的桃花成就了东邪，重归白驼山成就了西毒，不一定要用剑成就了北丐九指洪七公。
最终，依然给了五星。我知道有些人是离开之后，才会发现离开了的人才是自己的最爱"
孤星入命，有名无实。如果你不再能拥有，唯一能做的，就是让自己不要忘却。在我最好的年华，我爱的人却不在我身边。后半悲情，曼玉倚窗，轻柔诉说，凄恻哀绝，如梦一场。色调艳丽，配乐空灵，节奏深沉，外武内文，以静写动。光影艺术品，银幕抒情诗。导演访谈：华丽的疯狂。慢镜头表现沉重。编剧主要负责剧情和节奏，剧本不要写得太细，编剧不要干了导演的事，实际拍摄和纸上想象有差距。并非无剧本，剧本是蓝图，改动也是编剧的方式。宿命式编剧，知道结果，推想前由。作为编剧的王家卫一直被忽略。武侠片，还可以是氛围，表达哲学思想。对有经验的演员，要折磨其累，才有最真实的表演，事后演员自己也会有所比较发现。张国荣怕坐飞机，一直在片场沙漠，没有离开。张曼玉不愿去沙漠，内景都在香港拍。表演不单是台词对白，还要学会身体语言（刘嘉玲）。
时间的灰烬。如果真的有一种叫做醉生梦死的酒，喝了可以忘记所有。我宁愿不喝，也要记住你美好的一切。
"佛典有云 旗未动 风也未动 是人的心自己在动。
虽然我很喜欢她，但是我不想让她知道，因为我明白，得不到的东西永远是最好的。
要想不被人拒绝，最好的方法是先拒绝别人。
当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。"
我爱极了这部电影的摄影师杜可风，奇才。看着大漠大气荒凉的景色，看着绿洲摄人心魄的美丽，看着别致到极点，影射不同纹路的阴影的鸟笼。我被折服。哥哥的孤独，Maggie的决绝，姐姐的绝望，这些，都是我心中永不落去的伤。
这是一个关于过去的电影。面对过去，有的人疯了，有的人念念不忘直到死去，有的人恳求别人杀掉给她带了痛苦的人，有的人根本不在乎，有的人带着悔恨离开了，有的人喝下醉生梦死来忘掉一切，而有的人喝下醉生梦死，发现自己根本不想忘记。
看片时间备注：06世界杯8强淘汰赛进行中，英格兰VS.葡萄牙
尋一壇醉生夢死酒。當一回盲劍客。再在東海之濱為一座島取名桃花。
"‘看着他们走的时候，我的心在妒忌。’这是张国荣说的。
‘我一直以为自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时间，我最喜欢的人也不在我身边。如果时间可以重新开始该多好。’这是张曼玉说的。"
有人说看不懂。可是故事情节线路是清清楚楚的。缺了王祖贤。不然就圆满了。我真是太爱香港90年代的巨星了！
时间的灰烬
it still matchs five stars, but beyond my anticipation
我以前听人说如果刀快的话，血从伤口喷出来的时候像风声一样，很好听，想不到第一次听到的是我自己流出来的血~~
2010.10.6女人比男人多的杯具。。。老王明明喜欢古龙 却还要用金庸的故事 你说他到底喜欢哪个多一点？2017.2.12不记得之前看过....2刷普通话日版
在人百无聊赖的一生中，总会有几个时刻令你刻骨铭心，总会遇到几个人令你怦然心动，让你觉得即使用尽一生的漫长都无法遗忘。
"从前有个人，送我一坛酒，她说那叫醉生梦死，喝了之后，可以叫你忘掉以前做过的任何事。 

  我很奇怪，为什么会有这样一坛酒。 

  她说，人生最大的烦恼就是记性太好，如果什么都可以忘掉，以后的每一天都将是一个新的开始，那有多好 

"
"如果感情是可以分胜负的话，我不知道她是不是赢了，但我很清楚，从一开始，我就输了。
"
"画面比原来饱和度更高了，除此之外还是更喜欢第一部的剪辑，终极版增的不多删了不少

“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。” "
四星半,终极版看过三遍,原版却是第一次. 未经后期调色的原始质感加上更具民乐风的电子乐使此版极富苍凉雄浑的气质,戛然而止的结尾并未交代主角结局而以慨叹收场,本片剧作的最高明之处除了轮环状的结构,更在于初以欧阳锋的视角展开全知叙述,其中隐约透露的信息则在结尾反由黄药师串连而点出他们三人的故事――这无疑是非常成功的悬疑叙事. 尽管一切始于茫茫大漠,但片中体验实是完全来自钢筋森林中疏离的生活,在他异性的环境下人才实然意识到被遮蔽的关于拒绝、逃离与遗憾的真实. 仍然不能免俗地引用一句令人怅叹久之的台词: "你越想知道自己是不是忘记的时候,你反而记得更清楚....当你不能够再拥有的时候,你唯一可以做的,就是令自己不要忘记."
第一次看的时候没看懂，那个时候也不知道很多孤寂痛苦抑郁跟忧思，后来都知道了，也就看懂了。可我一直还想回到那个看不懂东邪西毒的时代。
超帅，强烈推荐大家看原版，不要看后来的那个终极版，那是给不懂文化背景的老外看的，个人认为这部电影的精髓之一就是他那有些许支离破碎的剧情，多了份朦胧，也多了份写意，引人思考，又让人回味~
5.0 終級版的力量還是不如這一版 陳勛奇的配樂可說恰如其分十分準確
這套也是我其中一部的favourite電影！
2014256 第一次在大银幕上看王家卫，了不得的配乐（陈勋奇）和摄影（杜可风），配上张曼玉后半出场的点题段落，弥散的情绪感染让人泪流。以小博大的典范，情情爱爱的背后隐藏的是人与时间的究极命题。一直在感慨着“如果当时”，得到的却只有时间的灰烬，最终化为了回忆。
从前看它的时候，看见的全是剧中人那些不堪回首的过往。只是近来却突然发现，似乎那个世界的那个叫做洪七的人，才是个真的大英雄。敢爱敢恨，不愿被世俗羁绊。
"谁会知道，再看的时候，还是忍不住心疼。
那一年梦幻花开，这一年人物皆非。"
始终无法忘记这部电影。想爱却无力爱的人，走过却不多看的山。澎湃的英雄情怀，又怎敌世间的无奈，怎敌自我的矛盾？简单好？复杂好？每个人究竟能看懂多少自己，又有多少是自己给自己一个理由。
以前只是在电视上零零碎碎的看过一些片段，昨天终于看了这个终极版把《东邪西毒》看懂了。改编的很妙，拍的很酷，演的也好，难怪都说是经典，强烈推荐各位多看几遍。里面的男女情大多都是悲剧，几个女的都有哭戏，数张曼玉演的欧阳锋嫂子哭的最让人心碎。
眼前有一座山，有些人很想过去看看就过去了，有些人不屑于过去，而我很想过去却不敢过去。很美的电影
我知道要想不被人拒绝，最好的方法是先拒绝别人。我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。如果能重新开始那该多好啊！不要以为欺骗一个女人是很容易的事。越单纯的女人越直接。
爱情不能赌气，不论输了赢了最后都输了。我最美好的时光，我最爱的人不在我身旁，一赌就赌了一辈子。
浪漫到呢。配樂精彩，劉鎮偉的西遊記與天下無雙都有再用那主題配樂。可一不可再的演員組合，在我心中，大概是最強的香港演員陣容。
记得很清楚，初中的时候中午吃饭突然看到这个片子，被故事吸引得不能自拔，觉得这个故事讲得太好太美了，以江湖为幌子的爱情寓言。打死想看完，挨到不能再晚，跳上自行车飞奔去学校几乎迟到。心里回味了好几天。
情种 ······曾经听人说过，当你不能够再拥有的时候，你唯一可以做的就是令自己不要忘记。
看终极版时候还没感觉，看初始版竟然大为感动，王家卫真像一个娓娓将爱情道来的散文家一样，电影原来可以这样有诗意。
（8.5/10）颗粒感很强，如同时间的痕迹；人物与独白构成独立叙事，情绪串联成环状；时间陷入循环，如环形流动的水圈，时间静止，万物消耗，此之为时间的灰烬。
"需要解释？我爱欧阳峰！

真正让我叹服的王家卫...关于节气的感性认识,绝对由它开始!"
"其實我已經分不清了，是喜歡張國榮，還是喜歡王家衛。
向左向右的糾結之後，我還是去看了“藍莓之夜”。
同樣的我也分不清，我是喜歡這個故事，還是喜歡那個時代……"
也高度概括，但与终极版相比较难看懂，闷
"“你觉得他奇不奇怪，也不理人，老是一声不吭的，笑都不笑，但是如果你不理他，他 
又会呆呆的看着你，不知道他在想什么。分明心里想要，嘴巴却不肯讲出来，一定要你送到面前 
才肯要。最初想不管他，渐渐地也就不想迁就他了。”"
最终，张国荣走了，将自己放逐在无尽的黄沙大漠，而张曼玉留下，把自己锁进了漫长的年华蹉跎。
"又看了一遍，很多似懂非懂的地方似乎明白了点，
最伤感的还是听到张曼玉那句
“在我最美好的时间里，我最喜欢的人不在我身边”
这才是王家卫吧，值得你一再地去重温和咀嚼"
不记得这是第几遍看了，这次看完全是为了九年前离开我们的张国荣先生，粤语好听，从他口中说出的粤语，更是叫人难以承受，现在通行的汉语是见鬼的普通话。对于这部香港九十年代电影黄金时期的黄金作品，我有点无语。嫉妒羡慕恨的复杂感情。
當你不能夠再擁有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘記。
"离开了白驼山之后，我去了沙漠，开始了另一种生活。
那一抹淡淡的"
你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记
很抽象写意，我以前看不懂，甚至看不进去，现在总看，看的全是那镜头下的牛人们。剧情什么的都不重要了，五星给这些大爱的演员。有时候看电影只是在寻找一种感觉……
“当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。” 
绝对的优秀。。在这里。。我看到的不仅仅是人生。。。人自私的可怕，为了自己为了爱遍布杀戮。。喜欢单纯的洪七，因为欧阳锋眼中满是羡慕。。
曾经我都有过咁嘅机会,唔知点解,我会放弃咗
王家卫的故事从不以故事见长，但是东邪西毒除了呓语，还有五条相互联系的线索。
又看了一遍 我想说现在我才看懂了王家卫 才喜欢上了哥哥 可惜不在了
终极版的剪接貌似更好些，色彩果然还是后期调出来的
"现代的故事武侠的外衣。
喜欢那些光与影。
又：2013.4.1十年了，重温，感动于心。人心即江湖。江湖人远离自己的内心，多半由于情殇。"
很多人超爱的一部电影，我也一样。我建议猫样里卖一种酒，叫做“醉生梦死”酒。
其实“醉生梦死”只不过是她跟我开的一个玩笑，你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
所谓的终极版是不能看的。知道吗。不能解释。但是记得10多年前认真的在校门口和我解释这片子的女生。。她还记得吗。因为她，多一个星星。
"这样的片子，让人很难去读懂它。

晦涩不是王家卫的代名词，但却是我第一次看《东邪西毒》的体会。不知道多年后如果重逢，又会有怎样的感触。"
说实话，看第一遍的时候，真的没看明白，但是重新回味后才发现，这部电影是多么的经典。影片借用了金庸笔下的人物，却重新勾勒出一个新的江湖，少了一些豪气万丈，多了一丝儿女情长，通过欧阳锋开的酒馆，将一个个路过之人的故事串联起来，但终究回到的还是一个“情”字。影片的光影与镜头语言真的好美，细节和信息量也很大，处处有着性暗示，处处有着对人心的探讨，爱而不得的痴狂，看似潇洒的迷茫，自我追求与家庭关系的磨合，简单之人与复杂事物的关系，得不到的永远是最好的，没去争取的才是最令人怀念的，或许勇敢追求便不再有遗憾，但面对逝去最重要的是记得，每个人都在原则内外徘徊。虽然王家卫自己说往往留下的记忆都是美好的，他只是想表现这个，但影片处处有着遗憾，反而像是在呈现被遗忘的灰烬。
不知道导演怎么想的,这部之后又拍了部东成西就.原因是很多人说看不懂这部……
原版的音乐和画质都更为粗糙但贴切，终极版华丽而忧伤但过于装腔作势。
"美啊，第一次晚上看

经典，王家卫以此不朽"
终于看过了大屏幕     但失望的  是  终极版只是删除 一些精典的对白  再无其他改动
"不得不承认，我被这片子挽救了！

自己是有点看不懂，不过张艺很喜欢，一直听她说，然后我也看，看了好几遍，还是没有什么特别的感觉。只好放弃了！"
"重新的剪接，全新的画面，一些新配乐，依旧的面孔。

也许这些都不是最重要，重要的是电影中的对白和透释出不同的人性模板，或者它是一篇杂文而已。"
没看过的一定要看，看的一定要看粤语版。粤语版的美中不足是林青霞的粤语发音，有些逊色于她的国语，因为她的国语实在是太美好了。另：我爱王家卫，也爱杨德昌，我看不出爱这两个人有什么冲突。
林青霞第一百部作品，也是最后一部，在终极版的纽约首映式上，还碰到了皮特夫妇。他们俩老外看得懂咩？
张曼玉问梁家辉：这么多年，你从来没告诉他我在哪里吗？梁家辉：你让我别告诉他。张曼玉：你太老实了。
英文译名更能表达本片的精髓。一切皆是灰烬。
王家卫的电影总是那么令人难忘。
王家卫巅峰之作，无法超越，所有的台词都是经典，色调处理也无法复制。
纠结于爱或不爱，生或死，快乐与痛苦，除了自己，谁能了解，谁又能明白~
苍劲写意的《东邪西毒》最终在王家卫极其私人的时间灰烬里淬炼成一部真正的武侠巨著。这句雕刻在摩崖上嵌进红尘情欲里的佛经好似一坛喝不尽酒，天地间所有的爱恨纠葛都被他美如诗画的镜头封禁在大漠里的鸟笼之中。那辗转于广阔江湖中记忆与忘却之间的聚和散也如你如我，而人生最难之事亦莫过于放下二字。
我一路都以為自己係贏嗰個，直到有一日望住塊鏡，先知道我自己輸咗，喺我最好嘅時候，最中意嘅人都唔喺我身邊。如果時間可以返轉頭，你話幾好。
最糟的音乐，最烂的武打设计和最好的对白。
当你不可以再拥有的时候，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。记忆，就是时间的灰。这是一部光影驿动的电影，也是人心在驿动。这是一部讲爱情的电影，于其间，你可以找到所有的形态的爱情，燃烧着的爱情，燃尽的爱情，未曾燃起的爱情。
至此我真正体会到王家卫的电影美学：光与影，声与乐，以及难以言释的哲思。年少时看不懂的台词，如今看到热泪盈眶。悲欢离合，喜妒悔恨，俗世红尘。如欧阳锋所说，当你不能够再拥有的时候，你唯一能做的，就是令自己不要忘记。人生如此。恢弘的配乐和大漠黄沙的意象，让我此生着迷。
任何一部好电影都会有人提出异议，这部也不例外，反对声音无疑是谴责太文艺装逼，其实如果从王家卫的电影里只能看出文艺和装逼，那也没什么好说的了。
"我是西域白驼山人氏，我叫欧阳峰，我的职业是替人解决麻烦。  
"
"痴痴怨怨，无法言说。感觉武侠的世界也不过为一个情字所困：不论哪种人，终是为自己所追寻的目标付出了相应的代价，不过有的人不会后悔，有的人失去以后才明白自己真正想要的是什么。
这是一部超脱现实的意识流作品，带有强烈的墨镜个人特色：浓烈的色彩、故作文艺的台词、恰到好处的背景音乐……也许故事的逻辑和剧情交待很隐晦，但文艺片的好处就是情绪传达总归动人，你会一直记得这些画面、这些台词，记住这部片中群星闪耀的样子。
愿我们都能找到自己想要的，失去也就不再那么可怕了。"
王家卫标志性的叙事风格，个性极强。很像意识流电影的风格，但是它本身还是有一条时间的叙事线条在缓缓的推动剧情。十年后再看，只能是怀旧了。
"张曼玉真是惊艳

  这是一部很酷的电影。张国荣躲在不断漂浮的幔子之后独白的那一段，很拉风！！"
终极版修复后，让音乐，摄影，剪辑都恰到好处，把交待人物与剧情无关的内容大胆舍去，只留下一个个人物的灵魂，各种意识流，有种极简的哲学美感，大概是至今为止王家卫讲得最美最有逻辑的故事了~~
当你发现你唔可以拥有的时候，唯一可以做的就是令自己唔好忘记
第二遍的时候才看懂了时间轴……倒是很符合我心目中“武侠”的气质。看完之后大有“不知今夕何夕”之感，不过还有好多模糊的感觉要交给时间来解释清楚。BTW终极版的色彩和开始那个大月亮让人太他妈不爽了= =
开头的ost是如此的荡气回肠，恢宏大气。
没办法就是喜欢王家卫这种风格，其实电影给我留下印象最深的是提着一篮鸡蛋拉了一头驴的杨采妮，还有寂寞到一定程度借马发泄的刘嘉玲，我是不是有点变态啊，大家对谁印象深啊？
#电影与哲学# 身体的持续性才是决定人格同一性的东西。身体的持续性不同于身体特征的相似性。决定人格同一性的是心理的持续性。心理的持续性是通过记忆而获得的。假如记忆的持续性不能得到保证，意识的持续性或者个性倾向等也可以被用来维系一个记忆破碎的心理生活。慕容嫣在夜晚变成了自己的“哥哥”慕容燕，并且，她不记得自己作为慕容燕说过的话和做过的事。但欧阳锋如何断定她是同一个人？
金庸的故事，按古龙的方式拍
我原来很想知道沙漠那边是什么样子，但是我觉得这边也不错，所以一直没走……
非常王家卫的一部电影，虽然是根据金庸的作品改的，但拍的好像是古龙的风格一样。据说金庸非常不满意王家卫的改编，但说真的我很喜欢
在东邪西毒成为东邪西毒前的那段剪不断的恩怨。原来爱情竟是如此凄凉沧桑让人束手无策。
"估计也就今天方能明白，谁又何尝不是在醉生梦死闯江湖吧 / 唉唉唉台词不要每句都那么虐心，尤其是欧阳峰的最后独白/ 张曼玉演的嫂子出落得沉鱼落雁羞花闭月啊。
https://www.youtube.com/watch?v=1GUXIwTrbT0"
后来嫂子问黄药师：你为什么不告诉他我在这里？黄药师说：我答应过你，嫂子流着泪说：你为什么那么实在..看到那时，我真的心里难受到死..
当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
五星原因有两个。一是给这么一众大腕，梁家辉那阵也挺帅的，别人越老越有味他怎么就越老越老呢，看样男人不都是越老越值钱啊。二是希望大家都看看，然后给我分析下。其实叙事明白了，王家卫的文艺范也领教了，只是觉得我已经过了那个记下一句经典台词然后暗自神伤的年龄了，归根到底，文艺离我太远了
再次被告知我有男朋友之后，心像电影里面的风沙，看得见却又描述不出来。
无心之失的错误，如果已经不能弥补，就学会原谅自己，放过自己    130508  23:09  嘘
欧阳锋——一个受了伤的人 黄药师——一个受了伤的人 慕容燕/慕容嫣——一个受了伤的人 盲武士——一个受了伤的人 桃花——一个受了伤的人 盲女——一个受了伤的人 嫂子——一个受了伤的人 洪七——一个受了伤的人 这就是王家卫的江湖
今儿老板抱着我的脑袋说我有一片头发变灰了，而且并不是从发根儿起的，很诡异。同事有的让我去讹诈理发店，有的管我叫星爷。而本人则特别傻逼文艺的想起了此片，ashes of time啊！
你要是说你没看懂所以给个两颗星我能理解，其他的就不要来跟我说了。
长发飞扬的西毒 忧伤深至骨髓的桃花 一坛醉生梦死 几多唏嘘悲凉 那样闪动的影像 跳跃的情节 勾勒出斑驳的幻觉 一如慕容燕的自我催眠···
重看新版时已经忘记老版的一切...不过依然觉得很好...就如同电影的英文名ashes of time...
直到果日我望住塊鏡先知發覺，原來我輸咗，係我最美好的時間，最鍾意果個人唔係我身邊，如果時間可以返轉頭有幾好
第一部关注侠士生计问题的具有人文关怀的电影。
没看过东邪的直接看终极就好 画面很美。
我希望我长大后 我身边的小孩子们也喜欢你 就像现在的大人们 看到我这么爱你
音乐配的恰到好处 演员演的同样恰到好处 我哥说 有点点古龙的感觉
有一種味道叫格調，我就經常用臺詞來做引。
因为它 有短片的风范 有游离的人和物
 当你不能够再拥有的时候，唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
"曾经的懵懂与如今的不懂，不知道我们所能拥有的是不是永恒···
或者既拥有就等于失去他物···"
ASHES OF TIME。没有独白的电影就不是王墨镜的文艺向电影，独白的好坏直接影响了片子的好坏。
"我一看见他的脸一听见他的声音就要哭了。。。

爱他的落寞飘逸气质---西毒"
人最大的烦恼，就是记性太好。如果什么都可以忘掉，那么今后的的每一天都是一个新的开始。你说，那多开心
里面的台词太经典了呢   很多年之后，我有个绰号叫西毒，任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做嫉妒。
醉生梦死酒，请给我一壶。  难忘杨采妮的出场，最是那一低头的温柔，惊艳
"我擦，顺序乱了，突然不大习惯...

王家卫是我最喜欢的的电影导演，这部《东邪西毒》，老实话，第一变并没有看懂，现在也不是很懂，但就是喜欢，诗一样的！"
最早接触它，是因为学校外边的某影院（潮王？）的宣传单，里面写了几句个人的独白，很吊人胃口；后来第一次看，似乎是在哥哥的纪念周时，翠苑看的，10or20块一部的，好像还再看了霸王别姬；加一星至五星——11/13/2012
多情剑客多情剑。（时间的幻和空间的迷）（金庸故事中的古龙意境）
"感觉变化不大，浓墨重彩了许多，音乐还是原来的好。其实看它更多是关乎从前时光的记忆。

风未吹，旗也未动，是人的心在动。"
这片有时让我想起日本的一个动画片Neon Genesis Evangelion，在95年才上映。看看现在的中国电影，尤其是港片，实在是不胜唏嘘。
是否大侠,是否求败又有什么要紧.英雄也不过渴望被爱.总因为求不得,所以才在别处找点慰藉,但安慰终究是安慰,一转眼,前尘往事不免又涌上心头!
我曾经听人说过，当你不能够在拥有的时候，你唯一能够做的，就是令自己不要忘记。
“每個人都會堅持自己的信念”“我以為我贏了，其實我輸了”，王家衛的電影真的很耐看。
"最大的改动是色彩，还有采用了马友友的提琴配乐，感觉没以前的原声经典

经典中的经典"
看过许多遍，每多一遍，就多一次的感慨，流失的时光，是散落在指间的灰
"王家卫！！！

完全不同的武侠世界"
"曾看  一如既往的看 王家卫

终于做了一次彻彻底底的了断……多少年后，只有了一部电影，人们叫它《东邪西毒》，导演，王家卫……"
"片头的新镜头，片尾的新镜头，喜欢的要死。

我不知道为什么。就是在第一次看这部电影时，就喜欢的没法说。再看，依旧。其实我并不是很喜欢王家卫的风格。"
你永远看不出黑白分明的善恶，只能被薄纱笼罩着的孤独和忧伤！                                 在我最好的时候喜欢的人不能在身边，如果重新来多好？其实是我输了！
"★ ★ ★ ★ ★君赐醉生梦死酒，桃花依旧春风愁—2012.6.22
★ ★ ★ ★ ★虽然到现在还是整不明白我是谁、我从哪儿来、我要去哪儿，但我好像已经不那么迫切地想要知道答案了。—2020.11.21"
第一次是在合肥有线台看的吧，没看明白当时。哪成想时隔多年后被我奉为经典！
王家卫还真是少数能把烂俗的剧情和台词排成经典的导演，《东邪西毒》和刘镇伟的《东成西就》也是少数超越原著的改编，当然，如果王家卫没有他的好朋友刘镇伟赚钱来养活他，那么所有他的所有电影，我们应该都看不到，好朋友，很重要。那些觉得94版不好看的，大概听的都是国语，那些配音的台词真的很俗。
no matter how, no matter why
"三月份要在北京上映了 去看大银幕~~

描述一个人心中的爱，没有比这部电影更透彻的了。"
当时很小，无法相信还有这么无聊的武侠片; 现在重新看一遍，终于明白这不是武侠
这部电影，无关江湖，无关武侠，只是王家卫自己的爱情诗，这首诗的题目是“在爱情面前，我们都没有赢”
影片仍然沿袭着王家卫一贯的风格，一种令人无法拒绝又试图逃避的东西。
原来东邪西毒里的插曲和大话西游中一个插曲是一样的，从今以后，听一首歌会想起两部电影，会忆起两个人。
很精彩的片，很多经典台词，还因为小天看过说好。过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠，梦断白驼山，一寸相思一寸灰 ashes of time
如果可以选择的话，我宁愿一生都不懂这部电影。有人被情伤，所以狠毒，所以流浪，所以哭泣，所以遗忘。在我一生最美的年华里，你不在我身边。难道和时间的灰烬XXOO吗？我真的不想和任何人玩谁能比我惨的游戏。更不想赢。
当一个人不再拥有的时候，他唯一能做的就是不要忘记。
虽然木有看懂 冲着销魂的哥哥也打五星
不看是傻子！真想看二遍……太牛逼了，那摄像，那灯光，那布景
与终极版比的话感觉还要好，终极版色彩太重了
顶着困意看这种文艺电影，中途真的差点睡着啊！看到最后我才觉得拍的好好，台词好好，演员好好，画面好好，音乐最好。音乐真的太出彩了！
从完全不知所云到不断引用台词。在《一代宗师》之前，体验墨镜王的电影重点在体验他所表达的情绪。这些情绪，论浓烈程度，在《东邪西毒》中达到巅峰。
只给了四星，是因为和老版没有什么区别。不过也是，老版那个到了极致的高度，还能怎么改得更好？
"越是簡單的女人越直接
最後張曼玉知道自己輸了
晚了
楊采妮在裡面讓我眼前一亮"
最喜欢的墨镜电影，台词能背出来一半，人最大的烦恼就是记性太好。 其实醉生梦死只不过是她跟我开的一个玩笑。当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
每个人都会经历这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别，回头看会觉得这边更好。
"按规律办事的人就是神——
陈近南说：对付那些蠢人，就绝对不可以跟他们说真话，必须要用宗教形式来催眠他们，使他们觉得所做的事都是对的，所以“反清复明”只不过是个口号，跟“阿弥陀佛”其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走我们的银两跟女人，所以我们要反清。 "
感觉周星驰演活了鹿鼎记，左清明右重阳，一代无厘头大仙，想想要是谁能继承下他的风格也好，他不演谁演，谁能演。。。
星爷的电影当时看是满满的笑意，现在看仍然很轻松
星爷的作品还是很有看点的，将多面韦小宝表现的玲离尽致，又能在认真严肃中传递幽默和深思，真真探查到了有深度的喜剧的精髓，让观众看的酣畅淋漓！早期的港剧还是很多经典，这部我觉得应该算！
经典
9.0/10 分。2018.01.23，重看。邱淑贞演的古灵精怪的建宁公主，陈百祥演的多隆，都好出彩。。。台词超级搞笑：我对皇上敬仰之心，有如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾。。。开头的海公公的“鞭”，后面查封鳌拜的家，这几个情景都能把人笑抽筋。。。王晶最好的喜剧之一。
我记得看这部剧还是那时刚流行DVD机的时候，家里刚买然后疯狂的买各种碟片，也是那个时候爱上周星驰的无厘头搞笑风格
读过书明事理的人，大都在清廷里当官啦，所以如果我们要对付清廷，就要用一些蠢一点的人，对付那些蠢人就决不能跟他们说真话，必须用宗教的形式催眠他们，使他们觉得所做的事情是对的，所以反清复明只不过是个口号跟阿弥托佛其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走我们的银两和女人，所以我们要反清
全片那么多美女都抵不过张敏的美啊！吴君如以前都演周星驰的女盆友的，现在开始演他长辈了。。。
挺不错的 周星驰无厘头
哪怕过了20年再看还是能被里面的笑点打动，能做到这一点我有什么理由不给他全五星
内心给100分，星爷的片子无论是现在还是以前，我不想横向直接比较，也不想和投资来比较，和特技来比较。我只知道我看了很开心，我要娱乐他给我了！轻轻松松不费脑细胞！下班、班车、休想时光、无片可看时，都能让你想看看！不过时 ！所以我绝对支持！
很好笑的
哈哈哈，这个全程笑喷了，经典。
"最爱周星星，何况还有林女神。还有一众大牌......现在的港片，再也不可能有这种阵仗了，怀念中
"
我记得金庸先生对周星驰这一版鹿鼎记的韦小宝只评价了六个字：不作第二人想。星爷真的把韦小宝演得惟妙惟肖了，一些人物小细节也是入木三分，而七位老婆的美女人选堪称豪华啊，也就星爷有这个号召力了，这一版的建宁公主也是最爱了。
每看必笑，非常经典
最喜欢的周星驰电影 第一次租碟就禁不住看了三遍 邱淑贞实在太美了
第一部实在太经典，从头到尾，到处都有经典台词和场景
应该是王晶最好一个的剧本了，即使放周星驰作品里比较也是最上等的级别。多方势力，四重卧底，进宫后各种奇怪的剧情展开，文本+台词的双重无厘头，加上王晶的荤幽默，杂合起来最成功的就是这部。最后决战鳌拜能把张敏也加入就好了。邱淑贞噘嘴真是抵挡不了。吴孟达终于演了个会武功的硬汉，虽然下边还是软的。徐锦江终于可以不用负责搞笑了！
其实我觉得周星驰的韦小宝是最最投机取巧又贱嗖嗖的一个，用无厘头市井小人物的方式来演对韦小宝也是最好的诠释。个人最喜欢的韦小宝！
从前电影怎么可以那么好看！配乐好情节好演员好剧本好动作好人也好！屏不住没忍住又到那么晚啊！那个时候的女星怎么可以那么好看！简直一个个都是好看出天际啦！
虽然但是，王晶虽然擅长瞎拍，但是有不少作品真的好看，特别跟周星驰合作的这些作品。周星驰的韦小宝依然还是那么经典。总而言之、言而总之，我更愿意看看这些以前的作品。
每个男人都梦想成为韦小宝，金庸也不例外
香港电影这么多年，我都只认两个演员，一个成龙一个周星驰。鹿鼎记这个ID太大，星爷也完美消化并玩出了自己的风格。小时候喜欢贱贱的因为他好笑，长大成人还喜欢这种贱贱，可能真的因为贱贱能缓释掉一些不太重要的坏事吧！
周星驰在演戏这一方面绝对是天赋异禀！名副其实的亚洲之光、华人之光！
经典剧情加上周星驰神演技吴孟达神配角，还有各种女神云集！满分！
补录：卧槽，第一部认识星爷的片子，大二的时候看过后，hiahiahiahia的笑声便传满了每个宿舍，滔滔江水连绵不绝成为流行语。
从小在电视上看到大，虽然几乎都没有完整观看过，但也能把台词倒背如流，是认知里星爷最经典的荧幕形象之一了吧。几方角色的互相算计处理的很好，表里不一陈近南、勃勃生鸡海公公、丧心病狂狮子头、刚柔并济皇太后，各自鲜明，一点儿也不觉得乱。百发百中穿心（抓奶）龙爪手更是不知道影响了多少人，比其他武功绝学亲民太多！
星爷塑造的韦小宝形象?????????????????无法用语言形容。一年一影帝百年周星驰
作为一个只看过原著1/20的人来说，此版韦小宝是给人印象最深刻、最鲜活的一个
周星驰结棍饿呀，袁洁莹、陈德容和邱淑贞在里面都有出色的演出~
最牛台词：“我对阁下的景仰有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾，听阁下一言，胜读十年寒窗，看古近风流人物，还数阁下！能在此间见到您，真是小弟一生之荣幸，回家定要烧香祭祖，感谢先辈积下阴德。”
"聪明人只对聪明人说实话，外面那些笨人只要拿空洞的理想忽悠之……
很欣赏王晶的直接和周星星的犀利。"
不是每个人都能成为韦小宝，也不是每个人都能演活韦小宝。韦小宝是成功的，金钱和美女是他的追求，在各方利益集团中求生已属不易，更何况依然能够家财万贯抱得美人归。。。
周星驰好的片子都是古装的（除了007）
今天擦瓶子摆错了 那瓶才是 这瓶是萝卜！
我对大人的敬佩，有如滔滔之江水，连绵不断。
"第一次在朋友家看录像，刚刚参加完中考。
重来没有发现我对这样的喜剧片免疫力如此之低。
从此，就如黄河泛滥，一发不可收拾"
算是周星驰搞笑片中的大片了，与月光宝盒系列各有千秋。各种有才。相比之下，周星驰复出以后那些试图模仿自己的卷钱之作（少林足球长江七号功夫美人鱼等等）都什么玩意儿。
Super funny!
有些道理挺深刻的。搞笑之中有一个连贯的故事，靠小人物的性格为主线，辅以边角笑料，是跟《东成西就》等恶搞片（随手拈来的笑料都无顾忌地使用）不同的路数。韦小宝的性格连贯性非常好。无赖小人物发迹史的题材甚至就是卓别林，就此片来说，即便没有前文本同样出色。音画效果不错，完全是《方世玉》嘛
周星驰演 韦小宝 怎么演 都不过分
够三俗.ps：十三太保横练金钟罩，最高境界：缩阳入腹！pss：20161006刷粤语版，相比国语版三俗的感觉淡了很多，邱淑贞真的是好可爱，古灵精怪的
经典！星星滔滔江水不绝~~个人觉得这一版的女角超前绝后
为什么不继续拍下去……
都说王晶是烂片之王，但是不管怎样，这部《鹿鼎记》在你最无聊，最缺少关怀，最失意，最不开心的时候，我想他一定会成为你的宝贝，当让朋友聚会的时候也是解乏的法宝，所以力荐是理所应当的。上下集皆3很精彩，不得不看。
补档：重温之后才发现，这确实是最好的香港电影之一了，综合最具江湖气息的配乐、天马行空的动作设计、爆搞笑的无厘头元素，以及颜值巅峰的各位女演员——这一切都是香港电影黄金时代不可或缺的！整部片子也是行云流水，看下来可谓非常舒服~
以前看的居然是删减版，晕，还好看到了完整版了！
太多美女助阵 不得不喜欢~~这种大卡斯早期港产片里稀松平常 如今是完全没可能了。
这个是萝卜 那个才是。。。
什么是真正令人捧腹的电影，看了本片你不难得出答案．．．．．．
基本把原著的精髓把握住了，周星驰对韦小宝角色的拿捏还挺到位的。90年代港片翻拍金庸等武侠最优秀的一点是对原著气质的把握，此片就把皇宫中的阴森气息带出来了，打斗都比较残忍血腥，开场鳌拜出行安塞腰鼓也挺惊艳的，缺点同样是90年代特有的那种的过分夸张搞笑。不过对于我鹿鼎记一直最爱看的还是小桂子和小玄子的互动哈哈
当我跟别人说到某个小时候的动画片 零食或者玩具神马的别人没有认同时，我就会毫不留情的批评：没有童年！事实上，我没有看全老版的武侠片，没有看全周星驰的经典才是真正该被鄙视的人吧！有一个情节我两次看都笑个不行。
底下都是十几年前的评论…实话实说这部片子我是第一次看这么完整…以前都是掐头去尾看的…张敏邱淑贞美到爆…周星驰喜剧神作了～
星爷的电影，我都看过，笑得我肚子疼。
周星星的韋小寶相對張衛健，更具惡搞、惡笑性!!
无需多说，经典的颠覆式作品，颠覆的就是经典。。。
我喜欢韦小宝被建宁强x那段……lll
韦小宝，量身打造！！！
我对皇上嘅敬仰犹如滔滔江水，延绵不绝，黄河泛滥，一发而不可收拾！
哈哈，笑死我了。这一集主要任务就是是在宫里玩鳌拜，实力排行榜明显是海大富<陈近南<鳌拜<太后，化骨绵掌居然被陈近南轻松解毒唉。陈百祥这个多隆真是可爱啊抄家都抄这么欢乐。不过本片最可贵的品质就是没有歧视黑人哈哈（熄咗灯都係一样嘅啫）
温sir嫩到滴水啊，最后居然还有林青霞友情客串！
周星驰的每部片子我都看过不止一遍。
8.2/10 看过很多版鹿鼎记电视剧，但是我只记住了这一部电影的剧情。没看小说，我对鹿鼎记全部印象基本都在这儿。那份松弛和市井感，装傻充楞游刃有余，却其实看的比谁都清楚的感觉，应当可以用唐伯虎那句“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”，韦小宝在我看来，其实也存在这一层，可谓大智若愚。最后对陈近南的反问，记忆犹新。
星爷出品必是精品...陈近南有萌点哦...算了我也太那啥了...记忆最深刻还是被打吐血说是自己上火那段，太搞了
是中国人就一定看过。
“八角形的都有我告诉你...”“做太监做到长胡子这么有突破性...”
读过书明事理的人大多数都已经在清廷里面当官了。所以如果我们要对抗清廷，就要用一些蠢一点的人，对付那些蠢人，就绝不可以跟他们说真话，必须要用宗教形式来催眠他们，使他们觉得所做的事情都是对的，所以“反清复明”只不过是一个口号。跟“阿弥陀佛”其实是一样的。
"这是我儿时最喜欢的电影，每次都想再看一片。都还怀着最初的温馨来看。  喜欢的没道理。
"
清朝初期，康熙皇帝尚且年少，奸臣从中控制政权，民不聊生。“天地会”是一个推翻清朝的民间组织。“天地会”首领陈近南（刘松仁 饰）在一次行动中幸得韦小宝（周星驰 饰）相救，小宝就此加入天地会，被派到王宫当卧底，偷取藏有清朝秘密的四十二章经。聪明机灵的小宝很快便成为了皇上的心腹，做了大官。小宝陷入了两难的状态，他既要执行任务却又跟皇帝成为了好朋友。就在小宝想要逃走之际，师父陈近南也找到了他，并派人监视他回到王宫。不久，小宝便受到了鳌拜同盟以及假太后的追杀，与天地会的人大战起来。
一直不可思议的是王晶怎么能拍得出这么好的电影
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
鹿鼎记是我非常喜欢的武侠小说，王晶的改编更让我喜出忘外，港式无厘头把原著韦小宝的诙谐推到极致。人物、桥段、台词都让人印象深刻。张敏、邱淑贞、袁洁莹、陈德容个顶个的漂亮。5星/网络
这电影至少8.5以上在我心里9.0
林青霞在结尾出现了3秒，当年看1的观众该有多刺激啊。林青霞和张敏，选谁呢 哇哈哈哈哈哈哈
"读过书明事理的人大多数已经在清廷里面当官了,所以如果我们要对抗清廷,就要用一些蠢一点的人.对付那些蠢人,就绝不可以跟他们说真话,必须要用宗教形式来催眠他们,使他们觉得所做的事情都是对的,所以反清复明只不过是一个口号,跟阿弥陀佛其实是一样的."——这几句话永不过时
从此觉得韦小宝就是星爷那个样子。
收到高清版了，活活   可惜画质......... 好差啊
真佩服星爷的配音
10——10分。经典！百看不厌
哇！张敏、邱淑贞、陈德容
抢回我们的钱和女人，是不是？。。。大家聪明人，了解！
套着浮夸无厘头的壳，其实骨子里是完全的现实主义，而且其对现实的嘲讽力度之大、揭示程度之深，在当今看来都是令人震惊的。也难怪金庸看罢此片后也对其大加赞赏，这片真的是在有限的篇幅里抓住了原著的精髓了。这一时期的王晶和周星驰正值巅峰，而这部电影，也正是他们所合作出的经典之一。
鳌拜真是童年阴影，周星星的无厘头好适合酒后洗脚看啊，不带脑子真爽。
周星驰解构经典的又一颠峰之作
每年都会重复看的。张敏真美。
待再看时，端的是神作！！
好多美人呀，搞笑版鹿鼎记，陈近南挺有意思的，里面的台词以前也很流行，很喜欢片头。
看了无数遍还是那么欢乐
。。。双儿真的是两个人 囧！
哈哈这么多的韦小宝，还是星仔的最淫贱最贪生怕死，邱淑贞的建宁公主最可爱最漂亮，还有皇后和双儿，滔滔江水的多隆，缩阳的鳌拜，宗教催眠的陈近南专用户，慢性化骨绵掌的海公公...真是又搞笑又养眼...
金庸最好睇，最大众化噶小说
经典，都是美女都是好的笑料和梗。还是觉得张敏的美是艳绝四方的。
周星星不适合当导演啊
好YD啊好YD啊……
现在的喜剧片无法让我发笑，只有再次追逐星爷的回忆。
原谅我一直把周星星的片子给5星。
大赞星爷经典，最搞笑~
小宝，我会记住你的。小宝就是运气好，但好运气归结于他的能说会道和有胆有谋，虽品质差，沾花惹草(建宁双儿龙二)，忘恩负义（捅海大富），但观众记住了韦小宝的幽默风趣，记住了周星驰的口才超群。恶搞爆笑巨多，以至于想不起来啥：我对你的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾
周星星的代表作
最好的武侠+最喜爱的无厘头
周星驰来演韦小宝太贴切了
好好笑，小学看的噜
终于到了经典
仍然是好搞笑啊，喜欢周星驰这种搞笑风格，句子需要细细理解，笑点无处不在，经典！
我记得关了灯都一样是出自这里吧2333
周星驰演技最出彩的一部。
谁说王晶是烂片王
有了周星驰，生活好滋味。
对你的敬佩犹如淘淘江水连绵不绝。。。
做男人就要做韦小宝这样的
真正的好片就是放一百次 你还会津津有味的看
妻妾成群  韦爵爷
喜欢他的老虎帽子~~台词太搞笑了
不好意思，韦小宝只有一个，就是周星驰，这个电影是造梗大全，梗太多了，然后还特别血淋淋的解构，并褪去了武侠的浪漫色彩，变得世俗功利和现实了，估计是萧若元的手笔
周星驰电影里我最爱的一部
韦小宝的形象简直就是周星驰的标准模板，梁朝伟，陈小春，黄晓明都差多了。
半夜越看越精神，其实想想，王晶的喜剧方式并未发生太多改变，只不过很难找到像周星驰、吴孟达这样的演员来驾驭了。夸张残暴的动作戏，随意开车的桥段，真的是信手拈来，却没有人让人感觉不适。
"22:09，二刷完毕。
在读完金庸先生的原著后，再看此片，觉得陈近南与韦小宝第一次在书房密谈的那番话的内容实在是意味深长。"
一直纠结的是怎么到第二部龙儿的扮演者由张敏换成林青霞了
经典搞笑，不必多说了，必须保留啊，搞笑桥段很多的，不过剧情略显牵强，双音轨对比着听的星爷原声和国配，确实国配有些地方更胜过原声啊！比如笑声和一些俏皮话台词的处理！
周星驰演的韦小宝是金庸亲自承认的最贴合原著的版本
你就叫小春子吧——我不要叫春啊！
周星星同学你能不能永远活在电影里 那么贱贱的欠K的无厘头的 然后会龙爪手= = 吴孟达的JJ。。。
http://movie.douban.com/subject/1297223/
周星星电影里面的金牌配角也是最大的亮点
好经典了，我对这部影片的喜爱犹如滔滔江水，连绵不绝一发不可收拾！
周星驰就是搞笑代名词
下一部http://movie.douban.com/subject/1306951/
我伸手，给他来了一记，狮子摘桃。|是猴子吧？|你懂个屁，是狮子。
我和大昕百看不厌的电影
星爷经典搞笑系列
美女如云，最美的是邱淑贞和林青霞。这版韦小宝诠释得很好，韦小宝聪明狡诈是真小人，皇帝也很聪明。
金庸评价周星驰出演韦小宝“不作第二人想”，改编《鹿鼎记》的影视作品中，这部系列的都是。无法复制和超越的作品。
星爷，经典对白要不要这么多呀？笑点要不要这么密集呀？
各种经典和无节操段子。张敏的妖冶和英气、林青霞的英气和霸气。徐锦江的鳌拜，吴孟达的海大富海公公。
跟你说了，别不信了。他的一些经典作品真的都看了，还不止一遍~
  我一直觉得这是经典的惊悚片
极尽搞笑之能事 
竟然有给2星的！估计那些朋友当时很悲惨，就是什么样的喜剧都无法扭转成好心情的那种！
#武侠#让我们找开心快活去，让我们寻开心快乐去，快乐的人生一切是出戏。1992年，黄霑为《鹿鼎记》主题曲。“开心做出戏”写下这样的歌词。
师傅!有间客栈
周星星！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
经典，绝对是经典！周星驰扮演的韦小宝古灵精怪，我觉得很贴合原著。再加上周星驰的喜剧，绝了！还有扮演的很多明星，邱淑贞很喜欢。
 叙事一流结构一流动作一流。相较之下，新龙门客栈压根就是三流作品。看了胡金铨才晓得徐克之平庸浅薄，就像看了金庸才知道古龙之文笔稀烂。
请于绝处读侠气！（回答一短评：徐枫演的是于谦的长女于欣，16岁第一次演电影，然后被胡金铨相中两年后主演《侠女》）
后来徐克的那部，基本上抄自这里，外带《迎春阁风波》。
"響應電影資料館辦的全台電影院夜場聯映，看了數位修復版，滿足。
節奏快，剪接有趣，景泰八年的公公們……。場景：苗栗火炎山、花蓮太魯閣峽谷、中橫。"
好！看！尤其前半段各组人物出场，一起在客栈，一个画面中剑拔弩张，太精彩了！胡金铨还十分有倾向地把打斗戏分给了上官灵凤，姑娘真是身手了得，英气十足啊
高级！
牛逼闪闪
胡这里的杀阵是有很多座头市的影子的，比如萧少滋的伞中剑，朱辉的逆手等等。龙门客栈这个布景是天才之作，片子成功很大一部分因素就在于这个场景做得巧妙，胡也充分利用它来营造荒凉气氛，又利用外部的陡峭石壁来构图，而内部的楼上楼下，又创造了许多戏剧可能，简单说就是这样。
功夫电影的原点。
靓
没见着徐枫啊…甚少看联邦，冲着老胡去的，果然酣畅淋漓，比徐有古式江湖的味道
"四星半
牛逼到死，徐克滚蛋"
手刃老贼
徐枫的处女作啊
武侠电影开山之作
2015.4.18 BJIFF资料馆重看。非常适合大荧幕的一部电影，可以感觉到胡金铨的“文学性”。他的节奏感，先抑后扬的叙事，对石隽的刻画，一个真正大侠，外表戏谑而内心有坚定原则。
开场那个收刀动作，真是日式动作片的感觉啊。
胡金铨一代风流
从一开始萧少兹告诉朱少“酒里有毒”，再到发现朱少是个女的，又到朱少临走前的欲言又止，再到结尾两人对话的大特写，都是在辩证江湖的“欲”和“义”。在李安那里要花一大场华而不实的竹林戏乃至全片表达的主题，胡金铨只需要几个镜头就呈现出来了!老胡是大师!可惜被人们逐渐遗忘了，取而代之的是花哨的香港武侠片和过誉的《卧虎藏龙》。讲真《龙门客栈》的武戏不如文戏，毕竟胡金铨每部电影实质都是具有人文关怀的艺术片，当年大陆不让胡金铨来拍戏，然而本片上映1967年，拍摄于1966年，已经说明了一切。但是想到每一场打斗没有武指，全是靠导演一格一格的分镜去完成的，极其遵守物质现实的还原，就很牛逼。
一直攒着说到大荧幕上看。终于看到了！民俗武侠神马的太有爱了（姐以后要专门开一篇）。对白和人物的互动有趣。配乐对胡导你是多重要啊，动作都要踩鼓点是把这当成戏剧在拍么？没有满口仁义道德，也没闹什么儿女情长，清清爽爽潇潇洒洒打打杀杀，真江湖儿女
妙哉，精彩至極！細節之處見功力，氛圍營造更是一絕，小刀會序曲的背景樂即來源于此。其中的武打場面更像是日本武士片里的劍術，往往還沒反應過來即一劍致命。唯一的不足是人物之間缺少了些情義。
好一个胡金铨
过瘾，多么向往那个侠义古典的年代啊！
9，胡金铨经典之作，最经典的客栈大战
剑拔弩张的博弈氛围，虽然那个年代的技术不先进，但是几个远景的大场面处理让人叫绝。
衣冠禽兽，笑里藏刀，干干净净费尔泼赖，酒店部分明显比最后逃亡部分有趣得多，但漫长艰辛的Boss战似乎也是胡金铨的标志了
好看
节奏掌握极好，对白简洁，人物造型和细节都很考究，配乐对后世影响很大，美中不足在于由于时代所限，武侠和很老的戏曲一样打法。还有就是女主相比后来的林青霞差距略大，张曼玉的金镶玉角色也是徐克的天才表现了。
老胡真是一个非常传统又十分浪漫的文人导演，而且一手字非常出色。 这部戏虽说和迎春阁风波构成新龙门的前身，但里面承载的东西却是小细节里的大情怀，谐趣和紧张并行，非常精彩。
比起邵氏同时期武侠片不知道要好几百倍。看来，只有到台湾才能让胡大师的才华发挥啊。一样是极简的故事，但本片的文戏更为出彩，极佳的气氛营造！动人的节奏！
“曹大人，你下面没有了，上面可要保住啊。"萧少兹真是老胡片子里最讨人喜欢的角色。
基本上是香港武侠电影的始祖哈，相当赞~~
我爱死你了徐枫姐姐！！！！
丰碑
以前只看过一次，拍得工工整整的密室悬疑片，比徐克那版高级。
古典韵味令我着迷不已
两版电影对比才会明白胡金铨的武侠片是真正渗透了传统文化的底蕴。服化道还原度在那个年代算是考据，布景透露着明代生活气息，各种道具都很严谨细致。《龙门客栈》的动作戏还带有传统戏剧的意味，因而打斗、配乐更具文化韵味，而更意外的是作为一部武侠动作片，客栈内部表现各种冲突的文戏也很好看。看来还是胡金铨能够将武侠片拍出中国文化质感，此外好像就剩李安了 。
东厂公公总监的经典造型从这里定型啊。20170917@广州奇遇书店通宵放映台湾修复版
古典意味满满，京剧化效果，家国情怀。
资料馆2015.4.18.3:30pm 4k修复版，石隽亲来现场。女侠白玫瑰式的击剑攻防、日本剑戟片打斗方式、戏剧的亮相顿挫节奏鼓点，前后景深的精妙调度、人物环境造型的美感。我猜想这是某种前现代-现代电影美学的延续与发展，是一种中国的生命经验。
大快人心，想当年没有特效的真打才是功夫
再也没有此般伟大的创作了。
喜欢胡金铨，不喜欢徐克
起点即是高峰
结尾莫名其妙，打戏受限时代，其余皆具大侠之风，静中带动，笑里藏刀。徐版胜在金镶玉的风尘，胡版胜在胡金铨的儒雅，龙门飞甲胜在3D
你们为什么总是欺负老太监
胡金铨的经典。。。
一直就想看龙门客栈，躺在床上把他看完。胡金铨不愧为一代大师，武侠。龙门客栈(1967)。
大师在一个小客栈里将戏演的紧致紧张。
形式可能是日本的（在很大意义上，等同于古中国），但反映在内核上，是河北，是导演本人的故土，华夏文明的彰显之地。
作为对杜琪峰影响最大的电影之一，想必在当时邵氏主导市场的环境里，它就更显得鹤立鸡群。只可惜胡金铨之后，这种味道的武侠再无传人。徐克的两次翻拍同样精彩，强化了打斗视觉，但显然格局与气魄已经不能比肩了
经典武侠片
真是神作，比现在好多武侠片好多了。徐克的怪固然好看，但总是在看戏，而胡金铨的让你真的进入了戏里那个时代。感觉这戏里不少对话很有古龙后期语言风格，这戏拍的时候，虽然古龙已经在写书了，但是还是在前期，不知道古龙有没有借鉴过。
新老比对有意思
中国人拍过的最好的武侠片.是一点不掺假的艺术品.
整体的感觉是龙门客栈里最好的一部了，武打部分由于年代的关系显得有些陈旧。相比徐克比较西化的新版，老版更有传统的味道，从标题到配乐甚至书信，都让人看着很有感觉。前段客栈内部的唇枪舌剑相当精彩，男主的确很有书生气，感觉很适合周星驰电影的书生夺命剑。最后主角五人车轮战曹少钦，为了激怒曹少钦开了不少太监的玩笑，可以说成是足智多谋，也可以说是老奸巨猾。
一直没看新龙门客栈，想着既然有新，必定有旧，何不从最初看起。不似后期香港武侠电影那般一招一式都力求形式与脱离现实的美感，胡金铨的动作一招一式都脱胎于戏曲，伴随着锣鼓点，大侠便貌似是生活中随处可见的大侠，动作简洁明了，招招致命。故事简单，却也颇具明清小说之感，即使当作纯文学剧本想必也是极吸引人的，但这种简单却也有随着时代变迁而不会改变的价值观与精神内核，像黑泽明，像剑戟片，像用心棒也像七武士；慢慢的我们会从接受到理解，武侠片，剑戟片，西部片都是相通的。
浓烈，深重，磅礴。
小客栈里的斗智斗勇，拍的太棒了。
牛逼到爆了，后期调侃太监的桥段太逗了，美中不足的就是那时期的片子最后统统都是“戛然而止”
一句"借光，少回身"，瞬间将全片提升到了另一个层次。
好
太精彩了！徐克的新版画质更好，多加了些娱乐性，但是胡金铨的老版才更真实啊，更有味道，打斗也是更真实，石隽的侠气，上官灵风的英气，荒野之地各怀绝技的侠义之士对抗东厂奸贼护送忠良之后，这只能是胡金铨的故事啊！电影一直吸引着我，紧凑有致，这真是好电影，精彩！
跟《新龙门客栈》比，就更应该给五星。
胡导编导的一方龙门客栈，养育了传世的经典武侠话语。徐克只是站在巨人肩膀上的矮子商人。搞不懂新龙门是怎么让监制徐克带着导演光环。借古喻今，讽刺西方007特务遍布、国内社会恐怖氛围肆意，龙门客栈集京剧西部片一体又带着日本电影的影子，但流淌着艺术侠情胡式独有的血脉。空间美学、中国传统绘画美学、戏曲古风音乐美学、服装道具极其考究。脸谱化人物设置情节铺排对话暗藏玄机充沛精巧。短镜头剪辑一改传统中国电影的拖沓节奏，胡导使得中国有了最早也是最成熟的独一无二的武侠类型片。看着网友说新版精彩老版乏善可陈就愤怒！他们之间是学徒和师傅抄改和原创，那可是六十年代的华语电影世界电影之光啊！太多首创艺术古典禅思功底于一身的胡金铨是后人再也无法企及的高峰。
戏剧范儿，李惠民的艺术感大抵来于此。胡的三部“客栈”在大外景的剧本调度上欠缺。|2015.4.18，资料馆。
文人武侠，扎实，厚重，舞台感强，配合着鼓点闪腾挪移，这样的打斗非常真实。侠客的精气神通过眸子传递出来，英气十足，锦衣卫东厂服装非常还原，道具、建筑及各种细节，能体会到胡金铨大师的匠心！想不到，在台湾山区竟能拍出大西北的感觉，佩服！
韵味十足
前一个小时拍得漂亮极了，稍有些蛇尾，徐克的新版与之相比，显得过于讨巧了些，还是旧版看来更舒服
"故事好，节奏密，悬念足，很完美的一部胡金铨作品。
胡金铨走写实，徐克走写意，谈不上孰优孰劣，各有特色。"
真難相信是60年代的作品，實在是好。以前看港版『新龍門客棧』已經覺得很好，這部如果非要比較，好過3-4倍！
毫无疑问比徐克拍得好。果然翻拍都是悲剧
另一种世界
A
精彩绝伦，早期香港武侠片的魅力真是不可小觑
两个字：“到位”！
徐克版多了金镶玉，确实活色生香了，但胡版的确更称得上艺术品。这一版叙事和调度都是一板一眼，如同片中的武功一样，扎实严谨，没用一点旁门左道。剧本尽量靠拢“三一律”，构图极其考究，打斗场面的配乐采用京剧鼓点，人物在取景框中的移动也模仿京剧走位，总体来说古典、克制且优雅，赏心悦目。
本片开创了一种武侠片模式，人物的、叙事的、场景的、节奏的，让沉迷在邵氏假花假草摄影棚里的观众，看到另一种可能。武侠片从此得强化历史感，得讲究山水性情，得设计打斗的节奏，得参透时代精神作为它的时代立足点，并渐渐成为一种有诗意的电影产品。动作方面，导演用了京剧的手法来创新动作场面，几个人物出场，在音乐的配合下，就像京剧的亮相一样让人印象深刻；打斗时，音乐配合下的步法推进，交手过招时的一顿，都成为后来无数武侠片仿效的对象。影片创新的打斗风格，令中国武侠片最终能走出日本武士片的阴影，建立出富有自我独特魅力的打斗方式，发展到后来，最终成为港台电影其中一大有成就的特色。
“多拉，给我打接应！”然后俺就莫名地燃了
"要不是因为囧囧和包子我简直要转投胡老师门下了~（玩笑玩笑）胡导的片子有种特别味道，让人一下就能入戏的气氛。
故事结构复杂但毫不凌乱，人物虽多但都个性鲜明丰满。
几股势力相互试探相互牵制的戏剧张力非常棒。比徐克的《龙门飞甲》好一百倍！"
一代武侠片宗师胡金铨的经典之作，也是他的代表作之一。此片的意义，尤其是在武侠片史上的意义，远远大于影片本身的内容和质量，当然这并非是对于本片水准的否定，事实上，这部电影无疑是同时代下武侠片的巅峰之作。胡金铨的电影有着强烈的个人风格，此片将他的灵魂展现得淋漓尽致，青绿山水画般的实景拍摄，精致讲究的人物造型与道具布置，整体风格上完美展示了传统中国式审美的意蕴，而戏曲化打斗动作的设计，在当时也是一种探索与创新，这深刻影响了后辈们在动作设计上的思路。当然，与徐克后来的致敬之作相比，此片在叙事节奏、观赏程度等方面，以当下的审美来看显得较为普通，但作为开创者与先行者，胡金铨及此片理应彪炳史册。客观来讲，也许是年代特色，演员们的表演相对略显生硬，有念台词之感，配乐中小刀会的音乐后被广泛使用，成为不朽的经典
胡金铨是个老舍迷，他写有一部《老舍传》。这部电影灵感来源有可能是《茶馆》。
那一顶销魂的红伞！
古朴苍劲的风格，《新龙门客栈》的原型。
充分发挥宽银幕的横向距离上的优势，横向排列场面浩大；黄紫色调的草垛让人想到莫奈，颜色极其漂亮；打斗场面一场接一场，调度十分牛掰。p.s.太监好惨，失去下体还要被取笑，应该尊重多元的性别啊...
选景美，戏剧的配乐
2013/10/27世界影音遺產日數位修復版。
二刷 打戏的京味配乐 白鹰的轻功剪辑 耳目一新
老片很有智慧
超前的大师，经典中的经典
20150418电影资料馆。第一次见到石隽本人，矍铄，电影里确实一脸陈鸿烈相（我应该不是一个人吧）。龙门比之大醉侠，胡自己的风格慢慢凸显，全剧现在看来毫无老哏雷点，棒。
开创样式的大宗师。＂胡家样＂的世界，最接近想像里的古代中国。美术真的太好了。另外，徐枫在哪里？（难道是刮到一眼踉跄走路从此再没出现的于谦遗孤之一？）
大银幕重看，仍然觉得好棒！徐克真是从原版中偷到很多东西啊
最初的龙门客栈没有新版的情节那么复杂，但丝毫不影响整片的精彩程度。值得称赞的就是音乐和服装，后续版本基本是一脉相承下来的
仗剑江湖千里行，惩恶扬善抱不平。节奏和氛围无可挑剔，以精湛的调度将狭小空间内的戏剧张力挖掘到极致。那人物，举手投足间皆有古风；那台词，抑扬顿挫中饱含神韵。新版凌厉爽快的动作戏无疑更符合新时代审美对武侠世界的想象，然而在气质和底蕴上终究略逊一筹。各有千秋，皆我所好。
个人更喜欢这部，故事性强，龙门客栈的故事真好看，难怪一翻再翻，电影电视剧都有。上官灵风的圆脸可爱，这版的曹少钦太弱了。。对比让我懂了徐克版的优点在张曼玉和甄子丹。造型简约，细节写实，好
1966/他们不是活在银幕上的武者，他们是被镜头记录下的侠士。/7.6
我还是很喜欢这种舞台化的表演方式啊！情节密度好大！结尾也好干脆！广播腔配音好萌！
胡金铨是后代所有导演是教科书，是中国的希区柯克，和徐克完全不是段位，胡金铨是艺术，其境界古意，后无来者
经典就是经典，名不虚传，不敢多言。
武戏一半很日本，上官灵凤的段落尤其，但最见好。她哥与石的兵器合起来很座头市。苗天演得极活。另一半能看出《侠女》的起源，虽然还糙，一贯尾长。武戏的节奏鼓点是静比动棒。坏人甚至比好人还拼命，职业。客栈戏，《新龙门客栈》的一半，我操棒极。
已经刷过4遍了…最喜欢的“管闲事”
作为开山鼻祖，它的叙事结构，动作戏的设计，影像风格，无一不是教科书。
很小的时候看的，记得是在小姨家，过年的时候很晚电视上放的，印象很深刻，当时都看呆了。
如果我有一间电影院，也一定会每天放你度日。。。
写意的杀气，水墨的江湖，牛逼牛逼！
没有错过任何一个画面，太精彩，比现在那些假大空好
1967年的片子，比我岁数还大，那可真厉害。实景拍，选景开阔大气。韩英杰身形挺拔，透着练过的。武打动作就生硬，那时毕竟没有啥技术手段，估计连威亚都冇。
这次北京电影节最享受的绝对是胡金铨的作品展，毕竟是中国人，对自己的文化还是最共鸣的。上次在纽约因为其他事漏过的几部电影这次又看了几部，可惜《空山灵雨》《山中传奇》这次也还是没有引进。bjiff #20.
四星半
"胡金铨的经典作品。老派武侠之巅峰，看多了这样的片子，突然比较喜欢这种
总是那么不紧不慢的样子。走路，进门，出门等不都介意花大量的时间在其上。而花时间的点不同很大程度上面有表达意境的作用。 突然想起#聂隐娘#的拍摄也是这种不紧不慢，花大篇幅在路上，在山上的样子。"
"#胡金铨#镜头下的武侠意境无与伦比，即使是40年后看起来仍然是顶级水准。但是年代久远的动作设计实在无法和#新龙门客栈#相比，却像黑泽明#七武士#一样镜头走位
。李安的#卧虎藏龙#有模仿此片之嫌。"
当年看的时候我姐说，为什么现在的片子不如以前？
12岁那年，徐克的《新龙门客栈》上映，我和父母一起去新街口的电影院看，电影中杀得天昏地暗，魔幻而妖冶，成为我少年时代最惊心动魄的观影印象。20岁那年，我买到了胡金铨《龙门客栈》的旧版影碟，一个人半躺在沙发中看完，窗外下着雨，电影里也下着雨，竟再次迷失在龙门的那场雨中。2011年的倒数第三
超级耐看和严重被低估的电影，看十来遍了越看越好看，我想100年后还是有很多人爱看它。
再都不可能出现比它牛B的功夫电影了
重温星爷的功夫，猛觉得这是部无比伟大的电影！
包租公,包租婆,斧头帮,冯小刚被砍,....都是经典.
哪怕里面冷眼嘲笑一切世间丑恶，依然保留一个温暖的希望。小人物逆袭，充满悲与喜，泪水几人知，初心却未变。十年之后再看功夫，无论是打斗场面，特效技术，还是笑点包袱，依然不过时，华语动作电影巅峰之作。
重温《功夫》，改四星半。阿星认出哑女这段，身后海报是金姐与弗雷德的歌舞片《礼帽》（1935），符合时代背景。当初看时没多想，现在想想应该也有其寓意。礼帽是斧头帮成员的行头，而身后的海报是帽子飞舞，代表阿星弃恶从善，正好对应这场内心转变。ps:前面斧头舞也有弗雷德.阿斯泰尔歌舞片的意思。
功夫最后结尾所有的角色都以路人出现并不表示这是小男孩的一个幻想，而是说曾经的江湖中人和武林高手，终于都走出恩怨瞅啥，过上了幸福美满的生活，比如神雕侠侣做了普通人，火云邪神指挥起了交通——最大的证据就是，死掉的角色都没有出现，说明故事是真的，不是幻想
别装逼了，这片绝对值5星
星爷21世纪最好的电影，甚至比之前的一些电影都好，我起码看过5遍我会乱说？那些经典台词都倒背如流了
十分纳闷这部电影不上9分
感觉【功夫】应该8.5分以上，同意的点赞
个人认为这是星爷作为导演拍的最好的一部片子。
不知道看第几遍了，只感受视听语言和节奏就已经共振到流鼻血的程度。
我看了三遍 你相信吗
不知道为什么这部电影的评分这么低
豆瓣连8分都没上 明明很棒 心中可以8分以上 感觉被低估了
说这是一代功夫片巅峰绝不为过！星爷是天才！这么多年了，无论看了多少次，每次都忍不住感叹经典！儿时的我们不是有同样的一个梦.成为高手..英雄就美吗？如果没看多遍，又有几人真正看懂了这个结局？
这片子居然没上8，我不服。
7.9的分数证明豆瓣里所谓的文艺青年的审美终究和不文艺的群众一样，是局限于时代的主流审美，所以面对风格超前的影片表现出无能为力的孱弱欣赏
豆瓣第一个电影条目
功夫后再无功夫，功夫的最高境界见天地见自己见众生，最后一句对火云邪神说的,想学啊？我教你。哪一个震撼，毫不夸张地说周星驰导演的巅峰之作，至今仍是心中最佳功夫片
吐槽完《美人鱼》吐槽《西游伏妖》，吐槽如今的周星驰，但是佩服功夫时期的那个周星驰。这是一部好电影，不管在那时还是现在，不管看个多少遍。
以前看过给了三颗星，现在再看，给五颗。
其实这个故事不算喜剧。。半生沦落，半生辛酸，除了吹牛逼什么都不会，这是一种悲哀。
星爷很经典的一部作品。这部电影塑造了很多出彩的角色，哑女，包租婆，斧头帮……如来神掌✋
《功夫》竟然才7.7分，那些刷低分的倒是找出一部比这部电影更好看的喜剧动作片啊。
刺客信条发布会，法鲨说他喜欢的中国电影是周星驰的《功夫》，两大男神的奇妙联系
周星驰的电影都需要长大才能看懂 ~小时候一点也不喜欢这部片
这是星爷最后的巅峰啊，怎么才7.8分
虽然自恋浮夸还特纯情，可是真的好好看啊啊！喜欢每一个角色！当年并不知道那段竟然是库布里克?
这都2018年了，还没上8.5？我想那些很多年前给功夫两星三星的人是时候该审视一下当时的自己是不是分打低了。
说这是一代功夫片巅峰绝不为过！星爷是天才！这么多年了，无论看了多少次，每次都忍不住感叹经典！儿时的我们不是有同样的一个梦.成为高手..英雄就美吗？如果没看多遍，又有几人真正看懂了这个结局？ 【那些年黄圣依美的能气死刘亦菲！】
感人！！新世纪华语至少前十吧，太好了也，载入史册。哪儿哪儿都好，各种创意也真是绝了，集大成之作。星爷超级迷影的，这部很能看出功底，功课做得太好了，又加上他的想象力，只有跪的份。
星爷所有电影里面最喜欢的一部，黄圣依太美了，真的好清纯，结局的时候男主才是真正的绝世高手，从天而降的如来神掌成为了电影里永恒的经典
聚集在那幢叫“猪笼城寨”的地方的人给我印象最深了，真是大隐隐于市。
等过几年你们再来看，真的很经典！
星爷在这部片子上倾注了太多心血吧，以至于后面的几部片子有些那什么了。精美的特效，一样搞笑的台词，但是也看得出这个伴我们欢笑的星爷真的老了。
重温。美术，配乐，摄影这些技术环节即使放在最顶尖的华语电影中也是最好的一批，星爷用他职业生涯最好的表现继续讲着一个小人物惩恶向善的简单故事。时间会证明，《功夫》就是周星驰最好的电影，而且远远超出第二好的电影，他想跨过自己的顶峰，恐怕也只能靠《功夫2》了。
星爷影片中特别喜欢的一部。各种世外高人秀功夫，如来神掌更是神来之笔。斧头帮，卖艺的瞎子，包租公婆，小哑巴，到现在还印象深刻。
从未顾忌自以为是者所嘲弄的世俗，自我初心所不变是那侠之大者的梦。周星驰所饰演的小人物总是充满悲与喜的交融，在看似荒诞的无厘头幽默里却能予人以真切的感动，《功夫》并非一场低俗的恶搞，而是周星驰集人生所感，匠心独诣而出冷暖交织的江湖情仇。
2004年的电影现在看打戏特效也没觉得过时，给星爷五星。黄圣依的颜值巅峰真美。
港台佳作073.本片能够成为经典，功劳当属周星驰黄英华刘家昌众人，缺一不可。尤其是音乐在片中的作用发挥到了极致，无论是斧头帮的恣意狂舞，还是冰淇淋摊前的久别重逢，每一幕都伴随着音乐成为了观众们心中难忘的时刻。周星驰的想象力在这一部达到巅峰，并开始弱化自身角色的属性，也是一出好群戏。
现在再看这部电影，依旧能获得很高的分数。有条不絮的剧情描述，简单而不故弄玄虚。个性鲜明的人物刻画，幽默超前的台词，天马行空的创意特效，热血与温情兼备的情感刻画。周星驰先生，真正为喜剧电影而生的天才。
星爷很经典的一部作品，从很早以前就看到现在，不知道看几遍了。
保守估计我看了17遍
「自古正邪不两立，我不入地狱，谁入地狱？」重温《功夫》，才看见这种从小人物到英雄的转变。看见星爷在电车上张牙舞爪地用力发笑，我竟然想哭。
多年前的三星改成五星……“你还记不记得有一招从天而降的掌法？”
周星星必须单独做一个标签，就像电脑里有个专门的周星驰文件夹一样。什么时候第一次看记不清了，周星驰电影特有的幽默桥段，天马行空的设计，再加上带有周星星个人特征的打斗场面，这是一部值得收藏的电影。犹记得当时最深的印象是里面有个惊艳的女神，可以没有台词就让人回味无穷，这也是周厉害之处。
实现了遥不可及的梦想，找到内心的平静。黑白分明的天真，撕心裂肺的残忍。看的是非配音版，过年那天爸妈不在家，我和哥哥妹妹去新家送东西之后又去姑姑家送东西，在看完春晚之后租的碟片看的，那天是我一生之中最温暖的一天，我永远都会怀念那一天
再也没有人能在笑点里悲伤的这么顺其自然，总是所有人都忘了幽默的内核都是悲伤。
十年之后重看，大银幕上依旧惊艳
我真想问问那些给低分的人是活在一个意境有多高的世界里
无论是打斗场面，特效技术，还是笑点包袱，十年后看，依然不过时。哑女，包租婆，斧头帮，如来神掌…都是经典，当之无愧的华语经典。看着每年贺岁档出现的西游，再看看周星驰的巅峰，不胜唏嘘。
百看不厌！
再看还是牛逼，幸亏赶在下线前看了！今年的院线片十佳，《一代宗师3D》和《功夫3D》就占了俩。。。
无论是“功夫”在拳脚方面的实招虚气、力道神韵，还是“功夫”在江湖方面的以善抗恶、拔刀相助，都表现得非常够味。有几场戏极其心酸，充满了对底层人物的歌颂。十年后再看《功夫》，周星驰给你多少笑声，你就要拿多少泪水还给他。缺点什么的，可以忽略不计了，香港电影万岁。
我心目中的周星驰电影no.3（2019年10月更新：正式上升到no.1）
在豆瓣竟然没有上8分，有些奇怪啊，可能自己的口味跟大家还是有些不同。风格如此鲜明，并且完成度很好的片子，绝对值得推荐。风格，无关乎好坏。并不是每一部电影都承担着的大讲人生道理的使命，有时候单纯的笑笑也是有意义的。
不记得了也好，忘却也是一种幸福
许多年前，在一辆火车里床铺上的小电视中看过。今天再看了一次，当年看的只不过是热闹。而今天我就被阿星被火云邪神打得五七八五时却用比火柴棒稍粗的木棍对火云邪神的迎头轻轻一击的举动感动不已。当初，我以为这是讲述的一位英雄的故事，而今天我觉得它是关于梦的叙述。
“有种观点认为在某些层面上武术电影是暴力的。当然许多片子的确如此。但最好的那些之于暴力，如同阿斯泰尔与罗杰斯之于浪漫：没人严肃以对，反而可以更多去关注那些华丽的动作编排。功夫这片就像成龙和基顿遇到了昆丁塔伦蒂诺和邦尼兔。”（伊伯特）……监制刘镇伟自回魂夜分道扬镳近十年后再度与周联手。而这也很合理解释了：为何功夫这片中最出彩的异性组合不是星星/芳儿，而是包租公/婆，特别是包租婆！只因葡萄大仙始终有着离散化群角喜剧结构偏好，无论身份是导演还是编剧，总会力求在主角情事外再设情搭，并使之喧宾夺主——钟镇涛在精武门、萧芳芳在方世玉。周星驰在片中其实是靠着正剧主线的角色弧变（街头混混变顶尖高手）才压制了元秋在造型性格上的喜趣优势。纯周指导非刘参与的作品则不会允许此事发生。想想少林足球与喜剧之王。
曾经让我笑得前仰后翻的电影如今看来却使我热泪盈眶。从台词到动作，从夸张的表情到着装的素朴，无一不透露着一个人奋斗之漫长道路。话说成人不自在，自在不成人，但特别欣赏他那样放肆地挥洒笑意和一直以来的自嘲自疯。更多时候我真切地感悟到了他如何秘而不宣地将这种冷嘲热讽化作一往直前的动力……
很经典，很棒的星爷呀，超级喜欢呢！！！！！
"无意中看了功夫的预告片，想起了当初看完这部电影后的激动心情.
周星驰最好看的电影。而且这部电影的背景音乐不敢说绝后，但是绝对空前.
真的好电影是经得起时间检验的, 刚上映的时候我记得口碑相对来说好像并不好, 今天发现豆瓣的评分7.9了. 希望10年后能上9分.
如果可以打七星该多好..."
打戏动作看的真爽，支持星爷的经典作品。
多年后重看，原来这部电影不光好看，而且好美，一点不俗套。为什么年少的我没发现呢？
"居然没上8分！怒打5星！
———————————————————
8.5了，等着9.8的一天"
影院重看。10年前的片，好多细节还是很精彩。再看物是人非，诶。
完成度依旧高，整体流畅性可谓星爷之巅峰，不仅节奏把握张弛有度，而且是其视听语言中意境最高的一次，而视听觉完美融合的成效，不外乎单看影像奏起配乐、单听配乐浮现影像。很多地方有徐克的味道，尤其是武打意境的表现上，但不可否认出自星爷之手的东西还是更富其风格，他以更强更夸张的漫画感，使得这个标准的武侠片得以将东西方元素完美的糅合并表现出来，最体现这点的还是[弦音兄弟]下杀手的几段——声起血散人头落，琴弹鬼仕拳刀磋；前者考验视听，后者考验表现手法。可能故事不算高明，但细节绝对是丰富到高潮，人物塑造更是心血集成，大小角色十余个全部安插得恰到好处，出尽风采！台词的魔力也不容忽视，念读百遍仍不绝于口。结局面对反派，如何让他输得心服而又不让故事落入俗套？“你想学啊，我教你啊”。仁者无敌，宗师气度，又是一个星星梦
这都不上八分，豆瓣果然有审美……==
以后看不到星爷主演的电影了吧
越看越耐看，随着年龄的增长，每看一遍越觉得周星驰真是个牛人，超级牛人，这应该是星爷最好看的一部了
麦高芬、错接、库里肖夫效应、降格拍摄、强造型应有尽有，简直就是低成本大制作的专业教材嘛。意境也不错，我想星爷这辈子拍不出比这更好的电影了
"每次看都会哭
说笑不出来的 对不起这本来就不是喜剧片                                                                          四星三星理解 两星？？？傻逼"
豆瓣的评分标准有时候真xx，呵呵，7.9分，越想越有气。
是以往周氏电影的巅峰，依然延续了【肤浅表面的自己—痛苦的嬗变—深刻的新生】这三个阶段，不过与以往相比，其创举在周星驰进行了电影语言层次的革新，尤以蝴蝶破茧而出的隐喻蒙太奇最为出彩，这是真正电影独有的，影像上的，而不同于文学剧本层面所表现出来的，最后的童心之举更是点睛与升华
周星驰至今为止最好的电影。
功夫无疑是周星驰执导的最好的一部电影，商业性和艺术性协调的很好，很耐看！融合了中国民粹的武打场面非常具有看点，音乐也很惊喜，故事延续了一贯的小人物变大英的模式，影片各个方面的观赏性都很棒，经典。
感觉评分偏低了，现在很难看到像这样牛逼的喜剧片了，来补补评分，我觉得8.5分一点也不过分。
越看越想看，居然没上八分？各位文艺青年给的太低了。
拯救地球就靠你了
最后的那个如来神掌真是帅呆了！前期比较惨，后期逆袭！星爷的电影既搞笑也有其蕴含的道理！
（8.5/10）重看（重映版），周星驰集编导演一体，《少林足球》后对功夫片的纯正制作，可以说是周星驰作为导演最佳作品。电影感非常强，随处感知的摄影技巧，用镜头制造笑料和悬念，无处不在配乐已经成为经典，经典台词还是国语版更有味，袁和平在《黑客帝国》后归来的动作指导，细节处的影迷式致敬（李小龙、《闪灵》、电影海报）。周星驰的英雄之旅，从小人物纯真善良的内心与现实恶的抗衡，对功夫的理解和境界逐步提升，最终回归内心。《功夫》应该是周星驰的心血之作，对于功夫的热忱抒发和电影导演的表达都是巅峰值，此后似乎很难再见如此内在的创作。北上之后的香港导演，都不同层度的陷入了自我表达的困境。
记得是当年某杂志评选的那一年全球十佳，后来才慢慢体会出它的好，它的独特。
一直认为豆瓣的评分是相对公正，有参考价值的……直到刚刚发现，这部电影评分竟然没上8分…………
真的是我认为的华语电影top10
笑笑更健康
动作设计，台词，人物形象塑造，在华语电影中就是封神的存在
放到今天票房50E以上的神作
以前看过毫无印象，再看感慨真的好。煽情搞笑都不尴尬，配角群戏多，每个人都很立体，主角戏反而不多。场景镜头都好，武戏场场精彩，哪怕特效是十年前的。而且太多经典台词。
看星爷的喜剧还是要看以前的
怎么会有一部电影创造了这么多经典人物经典镜头经典台词…？
完美周星驰电影~
念念不忘十年的电影值不值五星？
星爷对功夫的诠释，，，不给五星都都对不起自己。。
居然没上8分？                                                     12/22我又看了一遍
BGM神了。赞炸了。心目中能排上号的中文电影。
看了无数遍。在我看来是周星驰作品的里程碑。在此之前格局略小，在此之后逻辑混乱。
【A+】小时候看了一遍又一遍，从不觉得厌烦。周星驰这一次不拼情怀，不拼搞笑，甚至连特效也没有拼多少。而是彻彻底底的用电影语言来讲一个故事。可能，这是周星驰最接近《大话西游》的一部作品了；也可能，周星驰再也不会有比它更好的作品了。/2020.2.24，重看不知多少次后，确定本片为华语商业电影最高峰，谦虚来讲也是top3水准。
"
2004到现在都十七年了，还记得超级解霸上的这部周星驰的功夫，横扫天下的火云邪神，从天而降的如来神掌，现在再看，都恍如眨了眨眼一般就过去了，
练过如来神掌这种事我会告诉你
发起疯来 连自己都怕
还是讲人话"
第五遍刷，星爷的电影随着年龄增长每次都能有不同的感受。黄圣依简直童年女神。这片竟然没上8分不合理啊
场景，台词，人物都很经典，尤其是人物形象很立体，看似性格暴躁的包租婆，好色滑头的包租公，却会为邻居伸张正义，那句包租婆，怎么没有水了呢，成为一代人的回忆
大银幕重温，力荐。如果只让我推荐一部华语电影，大概率会推荐这部作品，镜头语言、剧本和作者属性都极度出彩到无可挑剔的类型片。开始有点悲伤，怀疑周星驰还能拍出超越此作的电影吗？
《功夫》简直就是周星驰的巅峰作品，也是我一直以来最喜欢的作品，没有之一。每次看过本片，都想对片中所有的演员致敬，感谢他们能把中国的“功夫”文化存留下来。动漫式的表现方法使“功夫”理应成为不输美帝超能力的好题材，可近年却没往这个方向发展实在可惜。用演员真的很重要，求星爷别用明星了。
毫无疑问，这就是周星驰最成熟的巅峰之作
各个场景的切换衔接自然，镜头流畅优美，情节节奏掌握非常好。小时候把它当喜剧片来看实在是不公平。被低估的好电影。
看一次哭一次 这部电影简直好看到天上
"星爷导演生涯目前为止的最佳，电影里面的一切都恰到好处。
多一分太多，少一分太空，一部恰到好处的完美电影。"
小男孩救了小女孩之后，小女孩用手语说，“我要嫁给你”。
对经典是半信半疑的，相信有经典的存在是从这个电影开始的
周星驰当导演后最具欣赏性的一部片子，画面精美流畅，笑点颇多，他本人前大部分的表演也非常精彩。这跟他的苛刻甚至不近人情有很大的关系，演员的精挑细选也很花心思，片中每个有打戏的演员都是行武出生，动画部分也改了N次之多。
今日进入前250名，可喜可贺，还依稀记得7分的开画分数，被时光正名似乎是周星驰的宿命与魔咒，你说会拍到死，请你不要食言，我们与你，相互陪伴至又一个涅槃。
每次看过一个周星驰的电影，都会觉得功夫真是好电影啊。
断断续续看了不知道多少遍，电影片段更是数不胜数，一部经得起时间考验的电影，一部能让人记得住很多桥段的电影，豆瓣的这里评分给的低了，真正看进去看懂的人评分不会打这么低。
影片几大特色，一是搞笑，像和包租婆的赛跑，一前一后的卖书等有新意，好笑又带劲，回味无穷。其二自然就是功夫了，太极、狮吼功、蛤蟆功以及如来神掌，打斗也是眼花缭乱。第三，一个哑巴一个傻瓜一颗棒棒糖，没有过多的装饰，甚至都没有对白，却依旧感人至深，背景音乐超好听。这部影片可以说是完美。
经典就是不管时代如何变迁，潮流如何迭代，看过多少喜剧，你还是时不时地拿出来重温，并感叹一句真特么好看！
想起一句话，真正的强者不是霸道，是会对应该温柔的付出温柔。高手隐藏在民间的设定燃爆了！这种“我让你打任你闹被你欺负跟你玩笑都是因为你很重要”的满满守护感是什么！！噗ww很好看，笑哭了，哭笑了，又哭又笑，才没有呢~哈哈哈w记得刚上映那年我哥还买了DVD可我是因为什么原因没看来着有点忘。。
应该是周星驰的巅峰之作了。也许也是黄圣依的颜值巅峰时期。高手在民间的感觉很棒。火云邪神把男主打到不行，然而正好也让他通了任督二脉。有时候困境也许也是转机吧。最后的结局画面很耐人寻味。十多年前的电影，第一次完整看完，当时也许更多注意打斗场面，现在却更能懂得其中深意。神片。
看完绝世高手被男票拉着补看了功夫，有句讲句，同样是无厘头，周星驰真是厉害多了。
重新看功夫觉得周星驰真的是超厉害，放置的笑点和有意的夸张一点也不显得突兀，让人乐在其中，全程无尿点。隐藏在市井中的绝世高手真正追求的作为小人物的自在逍遥。黄圣依当年真是嫩的出水啊……
自导自演的牛逼人很多，星爷就是其中一个。他的电影风格不可复制，前无古人，后面的来者当然也不会和他一模一样。星爷又是一个为电影痴狂的人，他的人生经历让人击掌赞叹又让人唏嘘，更加了一层神奇的色彩。20200529重看，好多名场面记忆犹新，还能温故而知新，真是太棒了?星爷自编自导自演，他可能不愿意在电影里作出又温情又正式的“正统”的桥段，所以最后一幕还是切回了儿童角度来牵手，以契合他一贯的星爷风格，不知为什么，我突然想起来柴静最后一次采访星爷时，星爷当时的表情和神态——谦逊中带着一丝惊喜，落寞中又有些遗憾，他和采访者以及电视机前观众的距离——没有办法拉近的距离，除了电影之外的浅浅“隔阂”，都让人唏嘘，更让人心疼。
四年前第一次看，当时只有7.5的评分，现在已经8.1了，不知道我下一次看会不会更升高一些呢。有人说喜剧之王是星爷作为导演的最棒作品，我觉得是功夫。星爷的电影中，只有小人物，没有小角色，现在我闭眼想想那些大大小小的配角，每一个都历历在目，形象鲜明而有趣；虽地位低下，却有尊严，也有本领。黄圣依的角色全场没有一句话，出场时间也那么短，但看完电影后谁又会忘掉她//影片开头，一只蝴蝶飞过戈壁，塑造出一种沧桑的荒诞感，这也是贯穿全篇的感觉，是很扯的故事，但道理却真真切切，既荒诞的让人发笑，又让人感到悲凉无奈。影片有一些仪式化的场景也很有这种感觉，像围剿鳄鱼帮和之后的那段舞//还有武术场面真是太惊艳了，最后那场打斗简直绝了//倒也不是完美，星爷最后由坏到好的转变有点缺乏动机性吧，也不太喜欢这么理想化的结局
童话般单纯的暴力美学。动作特效看得很过瘾。电脑上看的话，记得下载1280P以上的高清版。视频尺寸太小会严重影响体验。
真的是不同角度能看到不同的内容，关注长镜头的运用和道具、布景的小细节之后，总是有意外惊喜~
太经典了！摆在明面上的都是招摇撞骗的假把式，大猫都不声不响地藏着呢，真正的绝世高手是不会唯我独尊的。怪不得“采访的终结者”星爷每次碰到《功夫》的话题，都能相聊甚欢，里面好多真谛希望能让人们看懂呢！
10/10 分。2018.01.28，重看第三遍。当年电影院看的，去晚了，开场的冯小刚那一段都没看到。。。《少林足球》的三年后升级版，很多功夫和喜剧元素都在《少林足球》有过，不过做得更加精致和搞笑了，比如开场的舞蹈。。。极具生活气息和搞笑的台词，特别是从天残地残出现后的那一段。。。
我对星爷的敬佩又多了几分，稍微有些虎头蛇尾，不妨碍星爷rocks。。。有人说的对，为什么这电影在豆瓣上没上八点五分！不是爱星爷吗？不是支持国产电影吗？拉高评分！
"经典的电影是多年过去它的精髓已经成为了日常的一部分。
在没看过之前，我只知道“包租婆，没水啦”和“放开那女孩”。
看过之后，我想，经天纬地纵横捭阖的道义就在冗长无奇的岁月里。
那些惊为天人的片段，不过是个奇妙的想象。"
最后星爷和黄圣依进糖果店后，有彩蛋，有三对情侣，包租公和包租婆，剪发小哥和阿朱，金丝眼镜男和阿珍。
这个片居然不到八分
8.6/10 小时候看笑不停，长大后看竟落泪。看过无数遍。
重逢相认那一幕，她拿出棒棒糖做着手语，往事回放，他打落那支?烦躁地跑开……非到此年不能理解，本老阿姨已泪流满面?
警察，出来洗地了。
最爱的一部星爷电影看了至少有7遍见证了评分的上涨
以前看不懂 现在想想真不错
重温，很想给周星驰写影评了。
星爷集大成之作，青丝变白发，注定传影史。配乐将西方古典音乐和中国民间乐曲融会贯通，与影片十分契合。星爷电影内核都很简单，也很类似，这部也一样，本性善良的小人物，改邪归正，理解功夫真谛，找回初心的故事。星爷不单“无厘头”，他也告诉我们“能力越大，责任越大”，电影里充满善良与美好。
努力让功夫上8分
最后的分镜太棒了，喜欢得不得了，相视一笑，一切尽在不言中
不知第几次看了，经典啊！ PS.原来不正常人类研究中心之类的好多词都是这里出来的啊
除了经典，还能说什么呢。这就是21世纪周星驰的代表之作。向各种经典致敬，后来又反复被拿到各种作品中致敬。塑造的经典角色、造型、场景和桥段无不深入人心，火了很多台词，也红了一批人。情感戏细腻、恰到好处，动作戏炫目、令人大呼过瘾，高潮跌宕之后结尾又是那么云淡风轻。
又回顾了一遍，不敢说是周星驰的巅峰，但绝对能排上号，分不该这么低的。黄圣依真的美到爆。
评分7.8，过分了啊！给个5星平衡一下。
又把《功夫》看了一遍，真的是超棒的作品，感觉周星驰在这部作品中得到了升华，在我心中，这就是周星驰的封神之作，是可以传世与反复回味的经典。我始终坚信，能改变世界、引人向上、让人与身边人都更好的，只有“爱”。而《功夫》便是这样一部，蕴藏着“爱”与改变世界力量的作品。
看这部电影时，一个五年级的小孩反复帮我解读里面的细节。他没有学过任何电影知识，但他的解读是那样的准确而深刻，甚至连手法都看得懂，虽然他说不出那些手法的术语。这是因为他把这部电影看了五遍，台词分镜倒背如流。你看不懂一部电影，是因为你看的次数不够多。周传基就是这样练出来的。
"重温功夫，以前觉得太夸张，现在只是蒙太奇，配乐很牛，黄圣依在里面好美，星爷专门练了肉。
人生若只如初见     
～2017.12.7"
功夫在豆瓣上的分数低于我对它的印象值
经典就是百看不厌，分数7.9不科学。黄圣依当时还是美的
不下十遍！~
豆瓣收录的第一部电影
现在回头看，是个很用心的电影。
不知道看啥的时候就喜欢翻星爷以前的片子看。港真，功夫是我看过那么多部星爷片子里觉得最搞笑的。星爷什么时候才会明白，他的片子之所以够出色是因为里面那些不容忽视的绿叶？？
小时候唯一的印象是打穿整栋建筑的如来神掌了，今次蓝光重温，发现周星驰确实有才，绝不只是一名喜剧演员。整体编排超出了我的预期，场景设计、角色演绎颇有一番味道，值得分析考究的细节也很多，作为主要卖点的特效更是非常用心。而且黄圣依简直美哭啦！我就问问能拍出这样的功夫片的人，还、有、谁？
其实再再再再回过头重看觉得剪辑还可以更好一点，但是这部片子已经是真他妈的棒棒了，极具漫画感，大斗可以说是最完全符合小时候想象中的武侠，尤其是五郎八卦棍，踢凳子接棍飞身而起的镜头反复看了无数遍，左右连续跨步横打，双手双棍舞棍花简直不能更漂亮，无数的致敬，长大了才发现不正常人类研究中心哪里致敬闪灵，以及开门前就有蛤，预示着火云邪神的蛤蟆功，甚至文员那里致敬自己的功夫足球，“我身为一个文员，戴金丝眼镜也是很合理，很合逻辑的”，这部片大概是黄圣依的巅峰了，在电影里的每个瞬间，她是真的美
今晚又重温一遍，好电影就是不论你第几次看，总能被感动。
这片其实是可以稍微证明一下周星驰自己导演的水平是有一点的，至于为什么评分不高，因为拍的太超前了，假如你把功夫这片放到现在上映，跟别的华语片喜剧片比，那就是神作了，不知道当年那些说功夫烂的人看到周星驰后来的长江七号西游降魔美人鱼时是有多少后悔自己的年轻无知……
真的好看，每时每刻都觉得很爽很酣畅淋漓。最后站在糖果屋门口的男人变成男孩在感情上更是升华。
谁说功夫不可以加特效？星爷做到了，舒适的视觉感受，精彩的人物蜕变，打败你的不是功夫，而且气度！多年后，功夫又火，正如那句话“一曲肝肠断，天涯何处觅知音”！，从豆瓣6.8分到如今的8.5分！！！星爷的作品就是值得回味。
被严重低估的经典，里面的功夫花式可以说是集结了港片中所有的功夫招式，每一段都可以回味无数遍，这部片才8.2分实在是太少了，9.2才合适。
重温 让我感觉周星驰真是一个天才
大隐隐于市，另一种角度的极致江湖。
"叙事凝练 视听讲究 百看不厌。它是黑色电影，神经喜剧，功夫片与童话故事的奇妙合体。既洋溢着欢快的卡通气质，又不乏邪异的Cult趣味。最后，童真救赎了堕落，击败了邪恶，复苏了爱。多浪漫。周星驰了不起的打通了卓别林，李小龙与昆汀•塔伦蒂诺的脉络。如何用中等规模拍出大片风采，《功夫》堪称典范。
此外，片中的旧上海风情，很到位。夸张的外壳下，市井百态，人情冷暖，拍的真切、温厚。它经得起时间考验。"
谁小时候还没一个武侠梦呢，当然，更重要的是和她一起分享一个棒棒糖。
该还票钱了
重看一遍，依旧感触良多
最近又重温了，实在太棒了。说实话这个电影再过些年一定可以和大话西游一样被定义为周星驰的巅峰之作。
《功夫》3D：也许之前你只看懂了它讲个什么故事，那这次你要看懂它这么讲故事的高明之处，比如棒棒糖代表了什么、为何用漫画式的动作处理、星爷又是如何以致敬之名让功夫薪火相传的。3D效果只是镶个金边，耐看的电影是无法撼动且值得反复回味的，此后却再无纯星爷味儿的电影了。重映无提名。★★★★★
星爷迷影情结爆发得最厉害的电影，全有出处，不缺原创，正宗经典。
惭愧...我居然漏失了一部这么优秀的中国电影，很明显的周星驰风格，几乎没有缺点，一些大斗场面太过真实和成人化了（我小时候一直对打爆头的一幕产生阴影）我现在知道星爷为什么不再出演了，起点太高了。不过对于演技来说 星爷的导演能力在这里才更耀眼
卧槽，功夫只有7.9？？也是醉了，拉拉分，觉得是开辟中国功夫片新领域的神作
周星驰的大多数电影可以称之为好看，很好看，非常好看，甚至是超级好看，但却少有可以称得上伟大的，而真正称得上伟大的，在我看来有且只有一个，那就是功夫。
一部大隐隐于市的功夫片 每个人物都塑造的很棒 最喜欢包租婆夫妇还有那个火云邪神 看他们打斗那段感觉最精彩 而且有很多精心设计的桥段充满了对香港电影的致敬又不失周星驰的无厘头风格 印象最深的是那段斧头帮的舞蹈真的完全大发 五星推荐?
上次看还是个小学生，重新看才发现星爷对香港老武侠片的各种致敬。星爷真是不复当年了，如今也是加入了来内地拍(真)烂片骗钱的大潮，真是太难过了。
光是耐看度就可以满分了，虽然电影艺术价值可能不包括这个。每次偶然看到都会一直看下去，以后的孩子也得看看这个啊。
功夫居然只有7.8分，实在令人难以置信。看了不下十遍，每次看，依然感动得不行。认为是星爷最好的电影。
我妈当年带我在电影院的，周星驰巅峰之作，当真是嬉笑怒骂之间皆有禅机
有一句话叫年少时不要遇见太惊艳的人。我想说，年少时也不能看过太惊艳的电影。
百看不厌
五遍之后仍不嫌。一部被严重低估的电影。
重看3D版，转制的还不错，景深层次物体本身凹凸把握的都比较到位，最后3D效果出来的也挺好。其实这片转制水准和一代宗师3D的转制水准一样，但一代大量快剪辑和大量长焦虚焦镜头根本无法让3D得到表现，而这次功夫就比较适合3D表现，所以最后效果出来不错。PS：这次上映版没新加片段，就是之前的完整版。
还是挺佩服周星驰天马行空的想象力的。功夫，是中国电影的经典主题。功夫永远天外有天人外有人，追求武功第一人往往容易走入极端。心态平和，合理运用自己的能力才是更重要的。毕竟，能力越大，责任才越大。
星爷目前的巅峰，过了十年，仍然还有很多值得细细品味的地方。
在当时已经让很多电影望尘莫及了，如今十几年过去了，也没有多少电影能够能与其媲美，多次重温经典依然不会嫌腻，除星爷外的电影，看过就没有再看的兴趣，即使高票房的战狼2也看不过三遍！
"        星爷的电影两极分化比较严重。而功夫历经几年沉淀，则毫无疑问成为意象片翘楚。电影多处桥段已经成为经典，看似阐述了一种“人外有人山外有山”的境界，实则讲诉的是人生必经的善恶观。
        影片多处预埋了伏笔来告诉大家整个故事只是一个孩子的想象。这段想象成为一段经典于的成人寓言，是每个人都有过的人性本善初败于恶，屈从于恶后又返归本性的经历，是一个人走向成熟的标志。"
闲着没事看一遍，简直就是诗。
现在来看，这部片子居然是中国功夫电影中动作最有国际水平的一部。星爷真是不服不行。
摆在儿时没心没肺觉着成人幽默不够多的观影体验根本想不到日后会把传世经典这样的帽子扣给<功夫>，但是抱歉了儿时的自己，它真的是。周星驰作为导演完成度最高的杰作，美国a区的蓝光修复版本让它变得完美，色彩与美术的细节丰富度都快跳戏到墨镜王了，导演技法上处处如有神助，而它，也是r级片
每次重看功夫，都会有新的感受冒出来。不得不说这是我心中周星驰最棒的作品。不少片段具游戏性，画面营造漫画感，场景构图美感十足（如空中悬落的黑衣人慢镜头），色彩运用斟酌谨慎，动作设计精妙有趣，声画配合也颇具匠心。市井的描绘很精彩（公寓群像有希区《后窗》感），主题则以小见大。大气之作。
"小时候看过一两遍，再看还是那么有趣。很多以前朋友经常拿来开玩笑的说辞都是从这片子里来。骨骼惊奇，还有谁，这就叫专业…
练就一个本事，加上一颗善良的心，才能立足，光有善良会被踩在脚下动弹不得。"
目前最喜欢星爷的一部。充满星爷自成一派的无厘头功夫喜剧，小人物的设定，看的过程太享受。古典音乐和中国民乐的结合让九龙城寨这个大聚居区的武侠更有人情味儿。把成长的主题做出了和别的武侠大师不同的阐述，无厘头却又有寓教于乐。此外星爷的视觉语言绝对是国产导演里的佼佼者。
8分都不到，呵呵，无语。这都什么审美观，这个电影你们去看看北美评分吧。
十几年过去了，现在看《功夫》，看一次哭一次，我的泪点太低了吗？我通篇看到的都是一个小人物内心的挣扎，终究他还是做不了一个坏人
出神入化。再看，改五星。
个人觉得是星爷千禧年以后最好看的电影。
这个竟然没上8分? 怎么回事?
其实这个片子他没有那么周星驰，他很神奇——香港的喜剧片有一个很大的局限，极其依赖土壤，一旦离开那时那片水土，就会各种不服。但功夫，很多元也很平衡，他不再仅仅是星爷的个人秀了，虽然也还是有他的和他调教的无厘头风格，但有种放之四海而皆融的气质，虽然还是非他不可却也没那么格格不入。
我第一次认认真真完完整整看这部电影，好佩服星爷啊。再怎么无厘头我都能看的入戏。看的津津有味。看完还觉得怎么这么快就完了。没看够。现在很少有电影让我有这种感觉了。这部电影里，星爷回忆小时候的自己的画面，还有电影最后，他开了间糖果店，又回到了童年的时候。我觉得是在讲【初心】。
"就凭他这副模样出现，衣衫落拓，白衬衫又邋遢又随意，抽支烟，烟灰随着风掠过他头发下掩盖的眼睛，就是五星。
更不说他创造出来的又可爱又漫画又无比有趣的世界。"
真正的好电影确实可以通过时间的考验，星爷的设置的伏笔确实很妙。最印象深刻台词，我不入地狱，谁入地狱！结尾确认电影是一场梦，反而很真实。
的确，功夫很耐看，N多年过去后估计我再看还是会笑，只不过刚看时是大笑，到时只是会心一笑。功夫的情节设计和铺垫绝对是周星驰乃至动作喜剧的巅峰之作了，前后呼应，现在很多喜剧剧本是在是差，完全依靠演员的功底或者即兴产生效果，这样也不赖，但是长此以往中国永远出不来职业编剧，导演永远要当半
重温经典。长大后再回过头去看以前的经典片子总会有不同的感受，就更能理解电影所表达的意义了。“杀了一个我，还有千千万万个我。”小人物大情怀，破茧成蝶，初心未改。
黄圣依从此以后再也没有如此这般令人惊叹着迷
阿星大概把他童年的功夫梦都拍到这一部里了，是带有孩童幻想色彩的武侠片。弃恶扬善那几幕处理得很好，拿棍子轻轻敲火云邪神的脑袋，和那句“你想学啊，我教你啊”。十几年过去，“神雕侠侣”也好，斧头帮也好，猪笼城寨也好，这部片子已经贡献了太多经典片段，唯有时间证明一切
"讲道理最前面黑帮的那几分钟总觉得不是那么的周星驰，甚至一度怀疑开错了资源。不过到了中期包租婆那里就很明显的港式屎屁尿的无厘头了。
“我的愿望是世界和平！”
黄圣依真是出道即巅峰啊，哑女流泪直接清空我血槽了(*°∀°)=3
虽然是很魔幻的题材，但是对市井人物的刻画还是一如既往的入木三分。比如和眼镜男的对骂，只有离开一定的距离，到了自己的安全区域才敢逞一下嘴上英雄。"
这电影我至少看了十遍
今天是第四还是第五次看功夫，发现周星驰的电影永远是越久越醇。其实第一次看功夫就发现周星驰在本片里把香港黄玉郎那套漫画发挥的淋漓尽致，可惜90后都不会懂。火云邪神和琴魔，活脱脱从漫画里活了过来。其它的别人都说了不说了，和琴魔大战那段应该名垂影史。
回乡下吃饭，电视在播这部电影，之前读书的时候看这部电影不下十次乃至台词我都可以背出来了。重看之后我重新审视，这部电影的拍摄手法和创新手段每一处构思都异常有趣，包租婆追星爷刀子当后视镜，琴声化作鬼武士，十二路谭腿被杀的场景，我都感到周星驰的导演功力异常强大，这片子是他执导的最高水准
看几遍都不过瘾的无厘头巅峰作，也是星爷的巅峰，一个镜头，一句台词都不可多得，不可少得，几尽极致，当然，它也得面对喜剧片的厄运：是梗，迟早会老的。而老了就没看头
这绝对是星爷的电影里被低估的一部。这部电影里展现了星爷对细节强大的控制力，以及对人物的刻画和描写。绝对不是我吹功夫，这一部是最能展现星爷导演功力和态度的电影。他总是喜欢把镜头对准小人物，总是用电影告诉我们，每个人，即使成不了世界的英雄，你也总会成为某一个人的英雄，哪怕那个人是自己
很久以前在电视上看过，当时觉得很好看，音乐很棒，周星驰挥棒打向火云邪神那一幕燃爆了。粤语版最好看，会计的国语配音不错
出乎意料的好！好的作品都有一个共性：那就是具有多角度的可解读性。我们从因不同年龄不同阅历而产生的不同视角看进去，都会“见到”不同的世界。一部作品可提供的视角越多就越伟大。想不到本以为是部通俗搞笑片竟然拥有丰富的内涵。除此之外还有两点特别喜欢：1，本片的视听语言太有味道，想象力太?；2，绝世高手都在身边市井中，这种设定让我想起了唐人小说，这才是懂梦想的编剧。
一晃十年，明明熟悉到知道下一个镜头是什么，还是前仰后合笑到飙泪；明明是无厘头喜剧，但感受到一瞬流遍全身的温暖和感动又是什么……这部华语巅峰经住了时间的考验，对星爷的摧枯拉朽的才华，果断是彻头彻尾的“服”！
多年后的二刷…… 真的太经典了，虽然是喜剧风格，而且特效什么的实在过于浮夸，但是情感的细腻把握的确实恰到好处，尤其是在经历各种挫折之后碰到童年的棒棒糖，突然勾起了小时候埋在内心深处的一颗善良纯真的心…… 看了让人泪目…… 星爷所有的电影中这一部时最帅的！也是这一部，把小人物内心的充满人性的情感表现的最具淋漓尽致！
火云邪神都说：踩脚趾，小孩子才干的事。但他就是能永葆童真，可敬可爱。
时隔13年重温《功夫》，实在是太好看了，每一个桥段和致敬都那么用心和出彩。超快节奏，毫无尿点！2000年后最好的功夫电影。
神片 我看了这几百部电影有见片就说神片吗？可功夫不论故事 演员 配乐 我都觉得是神片 豆瓣评分才7.8 太低了...
"自认为是星爷最好看的电影。
十二路谭腿、洪家铁线拳 、五郎八卦棍、 太极拳、 狮吼功、 三洞琴魔使出的六式古筝法与龙爪纤指手 琴声响处，指力挥出，杀人于无形 、蛤蟆功、 如来神掌"
"周星驰的巅峰之作。从剧作到拍摄，到各种细微的设计，真的很棒。当年在电影院看笑的前仰后合，印象特别深的，比如露半个屁股的那个“包租婆，没水啦！”然后包租婆一抡就把他给抡倒了然后拖鞋还飞起来? 再比如周星驰飞刀打包租婆，蛇咬周星驰的嘴，然后包租婆和周星驰追着跑那段，特别漫画，然后周星驰还把胳膊上的两个刀当反光镜，太经典了。
今晚从新看了一遍，依然觉得十分精彩，而且还发现了一些以前没注意过的情节，比如，周星驰和林子聪从黄圣依的小车里面偷出来得汽水原来是橘子汽水！还有周星驰从监狱就出来火云邪神的时候，还致敬了一下《闪灵》，神雕侠侣和火云邪神在斧头帮里面打架的时候，子弹时间还致敬了《骇客帝国》"
2014-03-14/还是最喜欢前与中，后篇似乎收不住了，与少林足球一样秒天秒地秒宇宙，个人臆想成分过重，但好在有个小孩儿之梦使其理所当然。毫无疑问是被低估的，观众对周星驰的关注似乎矫枉过正地偏向他的人文关怀，相反我觉得他对于喜剧的革新才是真正出众的。2017-8-7/导评版，神之手电影
星爷告诉我们 作为一个迷影 应该如何拍一部致敬影片
再重温一次也逐渐了解到为什么之后这几年周星驰再也拍不出类似于《功夫》的片子了，《功夫》对于他即是集大成作，也是他将以前所有的回忆和一直长留的梦想结合而成的，就像初恋只有一次，它是最美好的。
十年后再看的一部电影，小娃娃长成了自己以前很喜欢而且喜欢自己的人不喜欢的样子，这个情节让人很唏嘘感慨。周星的电影，用心做的自然得用心看，才会引起共鸣和感悟。
"街上卖书的乞丐 精神病院里的老头都是某一领域里的天才 只是行为不被人看懂 且智商不足控制言行与周围和谐相处 所以被周围‘正常’人当成精神病或者乞丐 

周星驰(角色)有天赋
顿悟后 周围的动作变得很慢 他相对的就很快 看懂了各种招数(问题)  自然想到了各种拆招(解决问题)的方法 
周星驰或因为更聪明 或更懂得和谐自然 
或心有善念且心中有爱 或内心更静 
顿悟后 他迅速变的厉害 
悟得越深 看到的越多
 拆解招数(问题)能力越强 
即功夫越强"
选择善良需要勇气。我很难想象，当年看这部电影是什么感觉，但是今天重温，我必须说，我哭了。是的，我流泪了，看着哑女举着波板糖，比划着，我哭了。朋友在旁边说，别哭了，星爷的喜剧你也哭得出？我摇摇头，这真的不是一部喜剧。而且，如果没有眼泪，我用什么证明伤悲？
周星星系列无厘头巅峰！21世纪少数回归过去高水准佳作！
我要如来神掌!我很喜欢整部片子的构造，合情合理，娓娓道来。那个女孩就是我的女神，哈哈。还记得上海街区，狮吼功，六指魔琴，斧头帮，糖，蛤蟆功，如来神掌……
震惊了，东成西就8.7，这片8.3，有人是多么不想承认周星驰这部影片的优秀。
越来越喜欢星爷就是因为穷贫潦倒时候看他能继续坚持下，就像迷茫的时候遇见深夜食堂，饭不能解决问题，但是能让人感受到生活的希望，生活总还得继续，理想总还得坚持。
其实我觉得《功夫》才是周星驰作为导演和演员的巅峰，这一部完整地展现了他的世界观。就像梅雪风老师写的，知道童话如此遥远的人才会真正喜欢童话，但他在制造童话的过程中，却不由自主地将某种底层生活的惨烈杂糅其中。《功夫》是将这种惨烈和童话杂糅地最为明显的。
重看功夫，依然觉得是星爷最成功的作品。
这应该是周星驰最好最成熟的电影，没有之一，不仅将中国特有的武侠做到了极致，还衍生了西方的CG特效，最后用宏大佛学来升华电影，喜剧与武侠齐飞，CG共佛旨一色，将东西方特色文化很好地做了一次融合，不得不说牛逼。全片围绕着扫地僧这一概念，真正牛逼的人往往追求的是平凡，而非名利，阿星显然从迂腐追逐名利到成佛开小店趋于平淡，其人生转变正符号如来神掌的佛学精妙要领。在众多周星驰电影中，这部电影的喜剧性、深刻性、可看性都做到了独一无二的完美整合。
多年前觉得无疑是部烂片，等三十多岁重温这部电影，内心有一种不明所以的悲伤，功夫带来的震撼比当年的大话西游还大，个人觉得真心是一部经典的电影，周星驰巅峰之作
多年后重温好像发现了埋在过去的珍宝。《功夫》不光搞笑打得好看金句频出，而且还把武侠这个概念解构。解构之后却也没有归于虚无反而给出了一个令人舒适的结局，回归自己贺岁商业喜剧片的本质。片子里致敬闪灵李小龙隐喻九龙城寨，想象力和表现力都很棒，一切都质量很高并且把高概念表现得适度。这应该是我心目中周星驰最好的作品了。
星爷商业片的巅峰之作，设定、剧情、动作、配乐，都近乎完美
不能複製的星爺，五星。慢鏡頭打的功夫實實在在，一招一式，一起一落，你明明白白看在眼裡。這大概就是一代宗師失敗的原因，功夫精緻但傳不入人心等於無。人長大了再看，還是打動了我。「你想學呀？我教你呀」慈悲的心，超渡人海苦難。
笑点密集程度很难超越，反而在一定程度上妨害了整体性，但是还是无条件五分
打call到欠费
阿星脸被打到陷进地底，火云邪神问阿星为什么打他。对啊，分明是斧头帮的场子，到处都是斧头帮的人，连阿星自己都是斧头帮小弟，他帮的包租公婆已经被打到就剩下半条命，这个时候还不明哲保身，傻吗。那个脸都被砸没了的人，颤抖着手，摸到木棍，咚，又打了一下。
4次。以旧情唤旧心。功夫电影以功夫高下作为话语权，也基本以邪不胜正结束，这本身就是类童话的思维。本片抛弃了传统的家国爱恨结构，彻底抽象塑造了类型的童话感，更凸显其中武林人士作为普通人情感的纯真。这一情感表达又是周星驰作品中最为常见、熟练、有效的。
4.5  一部关于善恶抉择的影片，选择善良需要极大的勇气，这是最厉害的功夫。大隐隐于市，平安即是福。但自古正邪不两立，我不入地狱，谁入地狱。年轻人难免会行差踏错，能够悬崖勒马就算不错啦。
重温了一遍，各方面都完胜这几年那几步，包括诚意
或许每人都幻想过一个传奇的英雄梦。同时，年少情深而又自卑无能与现实总是产生巨大的反差。当这一切阻力消失时，我们就能看到一个处处充满惊喜与传奇套路的人物出现然后征战四方，最终无者大成。轻松的桥段搭配严肃的斗争，该严肃处严，该冷处时冷。这分寸的把握恰当合适。
2005年初，在楚雄市龙泰电影城，连续看了两遍，第一遍自己看，第二遍请老友雄剑一起看，票价10元/张。
前半部分笑出腹肌，后半部分欣赏打斗特效。虽然很多印象中的情节要穿插起来，却没有违和感。即便是十多年前的片子，整片素质仍然很赞。算是圆了一个几个月的念想。
打五星吧，希望星爷继续努力，一些丑梗比如龅牙珍还是少那么一点点吧，但这点和整个电影比起来还是微不足道的。电影很好看
周星驰转型后的集大成，本子没半点瑕疵，环环相扣，绝无废话。画面也好，卡司也好。搞笑场面虽并不全是原创，但绝对集大成。有趣的是虽然是星爷的影片，他也是主角，但开场一个多小时，只不过是一个小搞搞，的确能撑。但最后变身后打斗那场不过是模仿李小龙自己过瘾，不够精彩，反倒蛤蟆功如来神掌精彩
可能所谓的经典，就是响起一首首耳熟的bgm时内心的涌动，和周星驰回眸时流下的眼泪。喜剧也会让人流眼泪吗？这部电影给了我答案，无数个画面让人明明忍俊不禁却又默然流泪，无数经典的台词就是这样刻在人的心里的，也希望我们这个年代可以创造更多的经典。
"过瘾啊，，，国产片都这么好看就好了，，，，
"
第一次看功夫的时候还小，现在重新看一遍才发现这个电影远远不止武打还有笑料，我们都能从里面看到自己。
十年前的东西现在看来仍然前卫，故事、台词、道具、配乐，样样精准到位分毫不差，我只恨爱星爷太晚
经典经典！！！what are you prepare for 能力越大责任越大！火云邪神刚出来的时，那个装扮真的秀逗了⊙▽⊙
  阿星小的时候是一个充满正义感的孩子，长大以后的他觉得自己只有加入黑帮才能够不受欺负，出人头地。阿星带着他新收的小弟肥仔假装斧头帮在猪笼城寨收保护费却被殴打，放假的信号引来真斧头帮副帮主，猪笼城寨里卧虎藏龙赶走斧头帮，吃亏以后的斧头帮请了琴魔天残地残兄弟来到猪笼城寨，苦力强的十二路谭腿，油炸鬼的洪家铁线拳，裁缝的五郎八卦棍不敌，关键时刻包租婆的狮吼功和包租公的太极赶走斧头帮，不甘的斧头帮又前往非正常人类研究中心请出火云邪神，这个时候阿星因为开锁的技能如愿加入斧头帮却只是被当做炮灰，阿星被火云邪神打成肉泥，没有想到的是被打通了任督二脉，用一招如来神掌打败火云邪神的蛤蟆功。
今天看了三遍发现之前看的漏了太多细节，才发现这部电影如此的精彩！
"周星驰仅凭这一部便可作为“传奇”留名影史
21世纪最伟大的动作片喜剧片"
冲刺看片1000记录。以前看过现在保存。星爷的全看过。
既有星爷标志性的无厘头搞笑元素，又有A级片的质感（区别于星爷以前的B级喜剧片）
"190331 ★★★★★大院小孩儿的功夫梦。五颗星。感情处理比大话西游更为熟练，成熟，是进步。
同一天看的刘振宇的大话西游三处理手法则比原来的大话西游都要退化到猿猴，和功夫没得比。"
现在玩儿的梗早被他玩儿烂了，真的天才。
没上8？？？不服！
本以为又是星式喜剧，实则不然，一部严肃的武侠片。功夫，小隐隐于野。细节处理、配乐、节奏缓急都掌控得如鱼得水，几段打戏塑造经典之经典。第二段筝客二人筝音料峭如刀如剑，如万马千军。最后一段，周星星脚尖于雄鹰背上轻轻一点，抬眼望见我佛慈悲，正义之掌从天而降。
有种周氏喜剧集大成者的感觉 并不是说它是最棒的 而是剧情 场面 配乐 表演各方面的融合
不要小看任何一个人。
回头再看 太用心了 这部作品 音乐细节我给满分
简直就是神片！今年第一部五星！2020-008（PS：功夫已经成为我继国产凌凌漆之后最喜欢的周星驰电影了。）
可以反复看的电影，星爷有那种让人分分秒秒不无聊的魔力
算是华语登峰造极的商业电影。别说周星驰自己了，其他的导演也很难再拍出这么优秀的商业电影。虽然在形式上依然有很多周星驰老套的东西，但是这电影在形式以外的其他项目的成就也不胜枚举。比如美学，摄影，编剧，武术指导，配乐这些，都是集大成的。当然，我说的是在商业电影上的成就，因为这电影毕竟不能算在文艺片范畴内，华语文艺片现在反而是百花齐放的，但华语商业片到目前为止也只有《功夫》能获得最多掌声。
我看过的周星驰的最好的电影，今天二刷马克一下
更好的场景特效音乐功夫，主旨也变得更高。最好的周星驰导演作品
被低估的经典
十年里不知道看了多少遍，可每次看都会哭。以前每次都是在最后结尾那个摇臂长镜头，这次又多了一个，是回忆里学了无用神功的少年面对小姑娘的安慰，跑开了那里。真特么狗血又庸俗的泪点啊，还是哭了。残酷童年，和经历一番成人世界的生死搏杀后发现还只是在童年，真的不知道哪种更悲伤一点。
看完西游驱魔再看功夫，才确定给西游驱魔2星自有道理
功夫是我最喜欢的周星驰的电影，永远都会是。爆梗无数，暗喻铺垫非常巧妙，打斗场面略显残忍但不恐怖。同样是小人物逆袭的故事，同样是告诉人们努力奋斗的道理，但功夫里面增加了周星驰的个人故事。星爷小时候家里贫穷，他长大在一个类似电影中贫民窟的环境里，电影配角也讲述了贫民窟的一群人。这些人看似平平无奇但却身怀绝技，朴实善良，性格各有特色，甚至还有反差萌。主角和哑女的爱情那么纯真美好，主角的情感和心理活动把握到位，虽是副线可是格外动人。包租婆和包租公的爱情也是一个很有特色的地方。包租公明明身怀高超武功却宁愿被包租婆凶、被暴打，因为爱她，所以宽容。虽然我觉得故事前面铺垫的太长，最后他一跃而起虽不突然，但很仓促，总觉得故事结束的太快了，但总体来看亮点大于不足，是我心目中的好电影。
电影语言满分 而且该有的都有 看了下黄圣依当时21岁 如花似玉的大姑娘啊！好想扑上去噗撸噗撸 不好意思我又绅士♂了  过渡的分镜很自然 衔接的很好 一点不觉得突兀 用了很多长镜 真是够野心的 重要的是他做到了 周星驰真是厉害
2014.10.2 重看，终于看懂了第一遍没注意到的东西
艺术成分很高 有七八楼那么高 
多年后重看才意识到视听和美术太厉害了
一直很喜欢周星驰以前的电影。
古筝对决那段集中华意蕴之大成，虽然在男主无敌这点上还有点草率，但整体功夫的境界是真的很高。
"四星半!
干净利落的剪辑，紧凑的剧情，色调镜头都相当考究

好斗者下跪，“你想学?我教你啊”，开放的暗器化作小雏菊
棒棒糖店铺
阿珍爱上了阿强。

真的太喜欢电影了，电影太好了，好得不像话。"
高一还是高二的某个晚上在网吧看的，当时有个妹子在身后边的位置默默的跟着看，一直看完，我都没去鸟她，注定孤独一生。。
星爷的电影口碑总是随着时间的推移而越来越高，这是不是证明了星爷拍的电影具有超前性？至少从现在流行网络文化可以看出来，我们都是玩十几年前星爷玩剩下的梗。说回来，这部电影无论从画面，节奏，故事还是音乐上来说都是一流水准！不免感叹这样的电影居然是十三年前拍出来的。
这就是神一般的存在，原来在15年前，周星驰就已经导演出这样的作品，我还能说什么！中国近些年动作片无一出其右。大爱！！！
这是一部严重被低估的电影 再看一遍时就在感叹当今谁能拍出这么棒的cinematography 和创意 04年特效 化茧成蝶的比喻 设计精良的motif 最终大招时先拍脚步的变化 可谓不费功夫 背景也在自家大院 省材省料 星爷太帅 演技好剧本好导演好 要给10星啊啊啊啊啊
周星驰描绘那种质朴的感情，很动人，和他的想象力一样好。（喜剧之王，国产凌凌漆，功夫等的配乐也都很动人。）
我人生中第一次进电影院，看的就是《功夫》，印象深刻，当时的感觉很震撼，如今重新回顾，更发现其细节之丰富，把整部电影撑起来，非常饱满。现在回想起那些熟悉的桥段，原来都是致敬老港片的，很有情怀。
喜欢琴师准备弹琴时，包租婆开窗，他们就停手的细节。
多年以后回看，好的电影就是这样。其实功夫和大话西游很类似，都是一场梦。人生也是如此，那些美好，憧憬，只是你想要的，但并不是真实存在的。有梦想是好的，但也要有回归现实的能力。星爷电影长大后看，真的不再是喜剧。
星爷巅峰之作，必须五分，为情怀点赞，特效没得说，对得起大片的称呼，虽然故事不够饱满，寓意不够深刻，但整体观感还是很流畅的，星爷老了，全片其实比较深沉，没有了往日搞怪的风格，但笑料还是有的，真的是把喜剧当悲剧拍了！
2008.11.给了四颗星，9年后再看，5颗。前阵子看黑客帝国，感觉周星驰真的特效牛逼极了，好莱坞靠拢啊！剧情也扎实，故事说的完整，大卡斯也多。至于最近的美人鱼，呵呵呵。
我和哥哥看了三遍，在爸爸那看了一遍。
本想看下当年自己给什么评价，竟然没评价。赶紧补上，简单说，百看不厌。精品
周星驰的电影真是越看越有意思
功夫在我心中永远是最好看的华语电影，也是对我童年影响相当大的一部作品，严格意义上来说是我喜欢上的第一部电影，如今多年以后重看，发现好多细节，以及人物对立性其实设计得特别棒，而且唤醒人心中最深处最本质的善良，让善良成为你最强大的武器这一内核，能这么完美的融入到商业动作片里，说明周星驰这一时期的编剧水平是多么的高，希望有朝一日这部作品能升上九分，我也相信在无数年以后，再把功夫翻出来看，也依旧会觉得这部电影是多么的好看，多么的牛逼。
小时候觉得周星驰的电影太夸张，现在看，很经典很搞笑啊 
总有些惊奇的际遇，比方说当我遇上你。曾经看到的是搞笑喜剧，如今看到的是爱情悲剧。出场顺序很重要，有些人晚来一步，可能就此永别。但又不是绝对的，有些人来晚了，但却把前人完美替代。只是不管后来者有多么优秀多么让自己沉醉，第一次爱上的那个人，在心里的位置，从不会变。
在戛纳的时候，脑子只有哥哥巩俐和张丰毅在一起拍照的那些画面。
长大后看才感觉到牛逼
宁夏西部影城拍的，我有幸在周星驰躺过的椅子上用同样的姿势拍了张照。
19-4-5 wei一起看的第一部电影
中国电影的最高峰了，感觉估计把所有的电影语言和技巧都用进去了~~~ 把时代，政治，音乐，舞蹈，人民 三教九流的生活，呃，所有元素吧，应该体现的淋淋精致，但对看影者来说，都是“感觉”很好，可能这就是高级电影的原因吧。 演员演的也是太入戏了，我总能感觉他们拍的时候，是多么入戏，梦就是戏，戏就是梦。
看到最后“划清界限”，才值满分
时代史诗
"离第一次看已经很久了，小时候我会觉得爱情真伟大，现在我会觉得一开始jack只不过是一见钟情，rose对jack只不过是因被禁锢太久而产生的新鲜感和冲动;后来rose救jack并甘愿与他一同经历海难，jack为了rose死去，这也许就叫真爱吧。

现实中当屡屡面临生命和仅仅认识几天的他/她只能选择一个的抉择时，你会怎么选择？我相信伟大的爱情存在，只不过会发生在少数人身上吧。"
